愛書的下剋上(爱书的下克上) WEB 第三部 領主の養女

收錄: 173-177
收錄(含)閒話174.5


序幕
(前半譯: 霧山徵弍)(後半譯: p12312344433)
(校誤: 立紗、明日ask)(部分潤色: 553466abc)
(ePub檔: danrypang)


第三部序章卡爾施泰德的視點。


我的名字叫卡爾斯帝德，今年37歳。
　是埃倫費斯特的騎士團長，也是領主的堂兄和監護人。一般來說，已經是不需要監護人的年紀，應該謝絕監護人了，但以吉爾維斯塔的情況我認為仍然有必要。

　送走回去出席領主會議的吉爾維斯塔後，我和費迪南德從侍從也不在空無一人的神殿長室中拿出必要的東西，誰都無法進去般關閉上鎖
　之後，我和斐迪南德一起討論和蘿絲梅茵有關的事項和對設定作最終調整。一如所料，吉爾維斯塔的即興創作套用起來還是有一些問題。

　吉爾維斯塔的劇本是「為了心愛的女兒，我決定讓和其母親一樣擁有很高的魔力的蘿絲梅茵成為領主的養女，除了能給予她明確身分，亦能將她帶離正妻們的身邊加以保護」，但是成為領主的養女並不是只憑魔力豐富就行，必須有實績支持。

「唔……。要利用工房的事嗎？。因為對孤兒院的慘況心生憐憫，蘿絲梅茵給孤兒們食物和工作。這種犠牲精神和其開創的新事業引起領主注意」
「聽起來不是跟聖女一樣嗎？」

　被藏在與世隔絕的神殿之中，擔心孤兒院的慘狀，給與孤兒工作和食物，擁有巨大的魔力，能給予複數神明祝福的少女，那不正跟故事中的主人翁一樣嗎?

「啊，聖女嗎?那樣也不錯，以那方向構思幾個美談的話，就算要她就任神殿長也不成問題。而且那幾乎不是謊話，實際上那個為了拯救孤兒院而建立工房，目的是為了讓自己可以安心的讀書，現在亦製作玩具和繪本給予孤兒們。」

　這麼說道費迪南德聳了聳肩。雖然聽說在孤兒院建立了工房的事情，但實際見到本人的話，怎麼都看不出是能做出這種樣豐功偉業的人。

「蘿絲梅茵也賜予過他人祝福，如果不說多餘的話就和聖女一樣」

　的確，雖然以聖女而言太過年輕，但不說話的話便相當神似。
　蘿絲梅茵光滑飄盪如夜色的頭髮有經過好好的打理，有著連上級貴族的女兒都很罕見程度的光澤，用看不慣的髮飾快速旋轉成丸子狀固定。並有著善於映照出情感有如月亮般的金瞳。工整的五官，是個讓人對其將來充滿期待的孩子。

　

  雖然身為平民，但因為身體虛弱，不太知曉日光的雪白肌膚，完全不粗糙的小手有著不知勞動的柔嫩。因為被斐迪南教育過的關係，言行舉止全然沒有平民的影子。

「但是……」

　望著我，費迪南德這樣說道。

「雖然成為領主的養女這樣便足夠了，但害怕受正妻迫害而藏在神殿這設定不是有點牽強嗎？」

　費迪南德用複雜的表情指摘。

「作為正妻的艾爾維拉一定不會贊同這個設定的。她也不是那種程度的笨蛋」
「但是，艾爾維拉疏遠蘿絲瑪莉也是事實啊」

　身為正妻的艾爾維拉和第二夫人特魯德麗蒂兩人都疏遠嫌惡蘿絲瑪莉。原本身體虛弱的蘿絲瑪莉心裡承受不住最後倒下了。

「這是蘿絲瑪莉的片面之詞吧？　你雙方的話都仔細聽過了嗎？」

對於我義無反顧地坦護著受害者蘿絲瑪莉，費迪南德定睛望著我。

「……聽說事情起因是特魯德麗蒂和蘿絲瑪莉的本家發生爭執。但是，在家庭內最具影響力的正妻艾爾維拉坦護特魯德麗蒂後，蘿絲瑪莉便無處容身了」

　艾爾維拉在保持中立的時候事情還好。艾爾維拉幫其中一方後，狀況就發生很大變化了。

「艾爾維拉幫特魯德麗蒂的理由是什麼？」
「……她說是因為我幫著蘿絲瑪莉。但是看到被說了挖苦的人的話，普通都會庇護不是嗎？」

　對於我保護著蘿絲瑪莉，艾爾維拉眯起雙眼，為特魯德麗蒂撐腰。 聽了我的話，斐迪南德按著太陽穴，慢慢地吐了一口氣。

「卡爾斯帝德保護蘿絲瑪莉的話，艾爾維拉不正是為了維持平衡而為第二夫人撐腰嗎？對於蘿絲梅茵的事，我認為你應向艾爾維拉完整地說明並請求協助才是上策。蘿絲梅茵日後在貴族女性圏子中的定位就是由此決定」

　領主的母親失勢後的現在，貴族的女性圏子中的最大的勢力就是有領主的妻子和艾爾維拉所在的派系。蘿絲梅茵如果想活得太平一點的話，最直接的就是加入艾爾維拉的派系。女性圏子是連領主，我和斐迪南德都不能輕易插手的地方。

「那麼，跟艾爾維拉説明的時候一起出席也好吧？因為費迪南德在與不在，那個的心情會有所差異」

　費迪南德作為領主的異母弟弟而誕生，因為過於優秀而過著被疏遠的生活。在他加入騎士團後，我帶頭將斐迪南德作為領主兒子來禮遇並保護他。

　斐迪南德成人後不久，領主母方的親族對他的打壓加劇。他向其他人表示對領主的位置沒有興趣然後進入神殿裡生活。但是，到現在費迪南德還在協助領主的工作，騎士團人手不足的時候也會回來填補空缺。

　艾爾維拉常常說「沒有斐迪南德大人的話，埃倫費斯特就運作不了」，對他有著很高的評價。
　即使進入神殿不被允許結婚，費迪南德前往貴族街出席社交場所時依然受到女性們尖聲高叫歡迎。站在最前面的通常就是艾爾維拉。

「那我晚飯時來吧。到明日下午為止的預定都滿了」
「明白了。騎士團也有調查工作要做，能有時間準備太好了」

　與斐迪南德談完後回到騎士團，達姆艾爾以洩氣的表情聽著其他人報告事情經過。他已經能坐著說話了，看來騎士團已派了會治癒魔術的魔法使過去吧。

「達姆艾爾聽完報告後，今天就先回去。調查的事明天繼續」
「是！」

　聽到我的聲音達姆艾爾好像嚇了一跳。木無表情的面上用不知所措的口調說話。

「卡爾斯帝德大人，那個，巫女見習怎麽了……」
「她沒事。你雖然和敵人魔力差這麽大但你還是守護了她」

　和繼承伯爵位置的人相比達姆艾爾的魔力差很多，竟能挺到援軍抵達。對我的慰勞，達姆艾爾像由心底感到安心一樣，肩膀脫力了。

「……不敢當」

　回到騎士團的宿舍的房間後小睡片刻。由早上開始預定要進行調查。在此之前要向家中傳達回家和晚餐的事情。
　輕輕的揮手取出法杖，向魔石叩下去。

「歐魯多納茲」*信使的魔法禱詞

　魔石像陶土般變形，成為鳥的形狀，我對著它錄入「今日我會回家。晚上會招待費迪南德大人，準備就拜託了」的聲音。我心中想著讓它向著家的方向飛並送到艾爾維拉手上，揮了揮法杖。
　信使很快便回來了，「什麽！ 斐迪南德大人要來嗎？　不馬上準備可不行啊」重覆了三遍後變回了魔石。

　向家裡傳了話後，我馬上開始進行調查。首先是神殿長。雖然領主不在但看過斐迪南德準備的神殿長罪行列表就明白他一定會被處刑了。即使早已知道他犯下很多罪行，但列表上還是寫得這麽仔細完整還真讓人對斐迪南德的性格有點傻眼了。我想看到後最無言的還是一直庇護著他的領主母親吧。

「真的包庇得很過份啊」

　如果羅列罪狀的話，我想即使更加反駁，如以往一般大吵大鬧，神殿長也只能無力的垂首。
　對吉爾維斯塔來說要懲罰自己的母親一定也很痛苦吧。

　賓德瓦爾德伯爵則一直保持沉默。這樣的話只能待吉爾維斯塔從領主會議回來後用記憶探索的魔術道具調查了。

　那麽，究竟是誰的魔力最合適呢?我可不想做鑽進那個男人的記憶之中的人。唯有祈求自己的魔力和那個男的一點也不相似了。


「斐迪南德大人。多謝你百忙之中到來」

　和斐迪南德一起回來，艾爾維拉深綠的頭髮綁得比平常要複雜，以比常熱情三倍的笑臉迎接我們。在食堂用膳時，我跟她說飯後有重要事情要跟她商量。
　晚膳完了後我們遣散眾人。緩緩吐了一口氣後，我望向艾爾維拉。

「今年夏天要進行女兒的洗禮式」
「是那裡來的女兒？」

　艾爾維拉瞇起了黒色的眼。

「我跟……蘿絲瑪莉的女兒，蘿絲梅茵的洗禮式」
「蘿絲瑪莉應該沒有女兒吧，如果有孩子的話，那邊的諸位就不會一直保持沉默到現在吧。」

　艾爾維拉闡述起蘿絲瑪莉遭到排擠的主因便是她的那些親戚，艾爾維拉用可怕的目光盯視著我。

「因為蘿絲瑪莉有機會與上級貴族締結良緣而又故作大方，致使她那些愚蠢的親戚開始提出種種無理要求的事已經不記得了嗎？又會再度引起特魯德麗蒂與蘿絲瑪莉本家的爭執不下了喔？」
「那是……」

　當我正想說話時，艾爾維拉將我的話打斷了。

「難得局面平靜下來，蘿絲瑪莉的女兒出現的話紛爭不又會再開始嗎？我不要這樣。……雖然很想這樣說，斐迪南大人一起出席的話，應該還有什麽內情吧。把事情的始末說給我聽的話我可能會幫忙的喲」
「艾爾維拉真是聰慧的女性。事情的確不單純。你的助力是必要的。請務必幫助我們」
「討厭啦，斐迪南德大人真是的」

　斐迪南德開始向艾爾維拉説明事情的經過，說一個有才能的孩子將會作為我的女兒蘿絲梅茵進行洗禮。然後在洗禮式的時候公佈成為領主的養女。
　領主跟領主的異母弟弟都希望她成為養女的話，應該是認為她將來會為這領地帶來巨大的貢獻吧。

「那麽，就說她是特魯德麗蒂和蘿絲瑪莉的本家勢力鬥爭時生下的女兒吧。由於擔心蘿絲瑪莉的家族知道她的存在會再起爭端，卡爾斯帝德大人就將她藏在神殿了」
「唔，不錯呢」

　聽到斐迪南德的讚美，艾爾維拉高興地笑了。

「卡爾斯帝德直至洗禮式前也不敢公開蘿絲瑪莉女兒的存在。然後，我會代替母親施以作為這個家的女兒，作為你的女兒不會難堪般的教育」

　因為斐迪南德被艾爾維拉崇拜著我才找特意找他回來一起說明。和預想一樣，跟身為丈夫的我比起來，由斐迪南德遊說更有效，艾爾維拉臉上險惡的氣息完全消失了。

「在神殿時我多少也教了她一些，所以在人前也不至於失禮，但是我希望她能學會和領主官邸相應的禮儀。如果有艾爾維拉幫忙的話就不用擔心了」
「咦?斐迪南大人教她嗎？」

　艾爾維拉吃了一驚。
　我也明白她的心情。在騎士團有著嚴格追趕和熱血評價的費迪南德，會懷疑他有辦法指導年幼的孩子嗎?


　我第一次聽的時候也懷疑自己的耳朵。我覺得那孩子絶対會對斐迪南德感到害怕和哭起來吧。
「蘿絲梅茵作為文書工作的助手做得很好，魔力也很豐富。思考單純所以很容易使喚。雖然有許多脫離常識的一面，但頭腦不差，教育起來很有成效」

　考慮她彈奏菲修皮爾的優秀技巧，蘿絲梅茵一定是受著嚴格指導，但她卻親近和信頼著斐迪南德。我還是第一次看見斐迪南德被小孩子親近。討伐龍卷木的時候，蘿絲梅茵躲在斐迪南德後面的樣子給我的衝撃我至今也忘不了。

「理解能力也不壞，但我怎麽做也不能像女性一樣教育她」
「唔，請交給我。我一定會好好指導她的」

　在此之後，就是跟艾爾維拉拜託洗禮式前的準備，整理蘿絲梅茵房間跟拜託孩子們的禮儀教師在洗禮式前為蘿絲梅茵作指導。之後便可以將蘿絲梅茵帶到貴族街上的我家來。

「準備女孩子的房間和衣服嗎？」

　只有兒子的艾爾維拉少有地雙眼發光。交給她的話應該沒問題吧。


　在我們家開始為蘿絲梅茵的到來作準備時，斐迪南德說要為蘿絲梅茵作健康檢查並要求我一起出席，我便跟他一同向神殿的神官長室出發。

「那個，父親大人，祝您貴體安康」

　似乎對於我還有點怕生，聽到她用幼兒聲音不熟練的向我打招呼時我的臉不自覺地鬆馳起來。


  一直以來只有會成為武官的兒子的我對女兒跟兒子的不同之處感到震驚。蘿絲瑪莉如果真的有生下女兒的話，應該也是這種感覺吧。

「如果不早點習慣跟父親打招呼的話，周圍的人會覺得奇怪的啊」

　蘿絲梅茵輕輕吸了一口氣，用認真的表情輕聲地「父親大人」叫了數聲，為了更加熟練而練習。俯望著為了守護自己的家人而投身貴族社會的小小身軀，我輕輕地嘆了一口氣。

「……那麽，在你去卡爾斯帝德的家之前有件事要先做。阿爾諾，和其他人退下吧」

　眾人離開以後斐迪南德在房間的正中攤開了用紙畫的魔法陣。蘿絲梅茵望著魔法陣側著頭好像覺得很不可思議。

「那是什麽？　有什麽用途？」
「那是為了確認你的魔力流動。你之前不是曾說身體沒有充滿一定以上的魔力就動不了嗎?」
「……有這種事？」

    進入貴族院的話，為了從內部滿溢出來的魔力而需要取得法杖，教導將體內的魔力壓縮儲存的方法，在那之前一般都會將魔力流向親人所贈予的魔術道具中。運用魔力的時候需要使用體力，對身體的成長會構成不良影響，所以體內殘留下的魔力量應愈少愈好。

「由於經常讓體內的魔力滿溢，你的成長確實比較遲緩的沒有錯。但是我沒聽過因魔力多或少而不適的案例」
「是嗎？普通不是這樣嗎？」

　蘿絲梅茵一邊說一邊向下望向自己的身體。

「唔，在貴族社會並不普通。為了確認情況，有必要調查你體內的魔力流動」
「什麽?那樣的事情也做得到嗎？真厲害！」

　感到佩服的蘿絲梅茵窺視著魔法陣數次點頭。
　雖然知道有魔法陣能顯示體內的魔力流動，但那不是什麽人都會有的東西。我懷疑地瞪著費迪南德。

「調查人體內的魔力流動的魔法陣應該是醫生的東西吧？為什麽斐迪南會有那種東西？」
「為了製作魔法道具時應用一般的魔法陣自行製作的魔法陣。我不知道醫生原來也有同樣的東西」

　對因為想要所以自己製作的費迪南德的優秀我無言了。
　斐迪南張開魔法陣後將魔石放在四個角落，再向蘿絲梅茵的方向折返。

「蘿絲梅茵，將衣服和鞋脫掉然後站在魔法陣上面」
「什麽！？」
「等丶等一下，斐迪南德！？」

　對突然說將衣服和鞋子都脫掉的費迪南德感到吃驚狼狽的動搖。雖然是小孩，但也不是能向女性下的命令。
　但是斐迪南完全沒有動搖，他眉毛揚起指向魔法陣。

「洗禮式結束後成為領主的養女的話就無法做這樣的事情了。在今天之內。請快點」

　蘿絲梅茵交互看著我和斐迪南，面色變得緋紅緊張地向後退。

「不丶不要。那不是太羞人嗎！」
「你不是不會害羞嗎？」

　費迪南德冷淡地看了蘿絲梅茵一眼，聳了聳肩。

「會！」
「洗澡都滿不在乎了在說什麼？」
「什麽！？　洗澡！？」

　費迪南德口中說出的話真教人難以置信。
　……洗澡都滿不在乎了？咦？　難道一起入浴了嗎？　斐迪南德與蘿絲梅茵一起？

「斐迪南德，你究竟和那樣的小孩子幹了什麽事……」
「不丶不要誤會，卡爾斯帝德！我是在說之前使用魔術道具檢查她的記憶時的事。我不可能跟她一起入浴吧！」

　費迪南德對我瞪大眼睛，對這邊的誤解感到焦慮的樣子。平常的面無表情崩壞，流露出真實的一面。

　一般人都會誤會的吧。不知道那件魔術道具的人聽到的話，一定會認為他對小女孩有興趣。吉爾維斯塔在的話肯定會笑個不停吧。

「蘿絲梅茵，你那時候完全沒有動搖，事到如今在說什麼！？」
「但是，那時是沉醉在久違的『入浴劑』丶『洗髮精』和『護髮素』，因為完全沒看到神官長的身影，感覺就好像跟你在『通電話』般的心情，而且那是在夢中而非現實……總之！我是不會在別人面前脫衣服的！」

　在窺視記憶中，出現洗澡的情景是沒有錯的，那時蘿絲梅茵沒有大幅動搖也是事實的樣子。

「只是調查身體喔？比起洗澡更不用抗拒不是嗎？」
「我介意！健康檢查的話請找醫生來」
「當我是醫生就好。不管怎麼說要做的事情也不會改變。」

　都怪優秀過頭的錯，真的連模仿醫生也做得到。而且，斐迪南在意的地方不由自己進行調查的話是不會滿意的。

「被不認為是父親的男人脫衣服，在成為梅茵的三天後就放棄了不是嗎？你成為蘿絲梅茵已經三日以上了。這次你就放棄吧。」
「不丶不不不丶不要！」

　蘿絲梅茵不停的揮著手和斐迪南保持距離，然後快步逃走。

「請丶請救救我丶卡爾斯帝德大人！」

　從我這邊看來，費迪南德朝著蘿絲梅茵所在的地方。蘿絲梅茵繞著大大的遠路似乎想朝我的方向跑來，但被斐迪南輕易抓住了。

「啊！　請你停手！　哇！」
「我跟你說了多少次要叫卡爾斯帝德做父親大人？　笨蛋」

　費迪南德一邊平淡地說著，一邊解開哭喊不願意的蘿絲梅茵的衣帶，順暢地把藍色的巫女服剝開。沒有半點躊躇。在一旁看起來就只是耍著任性的小女孩和無可奈何的保護者。
　穿著祈禱儀式時看過的淺緑色衣服的蘿絲梅茵向我伸著手。

「父親大人！神官長喜歡小女孩！」
「不要說令人誤解的話，你這個笨蛋！」

　費迪南德用力抓住蘿絲梅茵的頭，在指上施力的費迪南德跟哇哇大叫著向我求助的蘿絲梅茵。……感情相當好不是嗎？
　討伐龍捲木後，知道蘿絲梅茵魔力很強的吉爾維斯塔曾開玩笑說「讓她做斐迪南的新娘也不錯呢？」看樣子並非完全不行呢。
　在考慮著這樣的事情時，我發現蘿絲梅茵的動作慢了起來。

「斐迪南德，有點做得太過了。蘿絲梅茵好像沒力氣了」

　嚇了一跳的斐迪南德放鬆了手，在那瞬間蘿絲梅茵飛奔進我的懷中。她鑽到我的背後，一邊盯著斐迪南一邊發出低沉的吼聲。
　看到她像小動物在生命受威脅時威嚇敵人的樣子我忍不住笑意。和吉爾維斯塔說的一樣，她像極了松兔。現在就只差「噗唏」的叫聲了。

　被威嚇的斐迪南德瞇著眼，交叉雙臂地盯著我和蘿絲梅茵。他一定是對預定的事沒有進展感到不耐煩吧。

「卡爾斯帝德，身為父親的你對蘿絲梅茵的虛弱症狀有什麽想法？」

　斐迪南德言外之意是「快點給我幫忙」，我看看蘿絲梅茵又看了看斐迪南德。
　費迪南德這麼蠻幹的作法稍微有點糟糕，但過度虛弱，立刻就瀕死的身體如果能稍微健康一點的話，做健康檢查會比好。

「蘿絲梅茵，斐迪南德和魔力有關的知識很豐富。讓他診斷，如果有有效的藥的話，製作取得比較好不是嗎？」
「雖然的確是這樣……」

　我將蘿絲梅茵抱起，和她視線相對嘗試說服她。蘿絲梅茵頓時停止了威嚇變得老實起來。
　雖然說是異世界，姑且也有作為成人的記憶，跟其他孩子不同，不會突然哭出來，無法鎮定的大吵大鬧，就這樣說服她就好了。
　雖然我這麽想，但卻被人搞亂了。

「卡爾斯帝德，就這樣抓住蘿絲梅茵！」

　聽到騎士團的命令方式，我反射性地將蘿絲梅茵捉住。大步地走過來的斐迪南德將蘿絲梅茵背後並排著的小鈕扣迅速用手指解開。

「哇！神官長是『變態』！　你實際上是『蘿莉控』吧！？」
「我完全不明白你在說什麽，已經沒時間了，快點」

　解開最下的鈕釦後費迪南德指向自己的床的睡簾。

「請在那個睡簾暗處脫下襪子。因為要看背部，請讓上半身赤裸就好」
「唔～……」
「什麼呀，那個反抗的眼神？想要在這裡把下面也剝下來嗎？」

　對害羞的少女太過冷淡了。就是因為這樣，斐迪南德和女性的關係從不長久。

「我去！　我去行了吧！？」
「很好。不用我浪費功夫，動作快一點更好」

　淚眼瞪著費迪南德，蘿絲梅茵朝向著睡簾暗處跑去。

「斐迪南德，我以前跟你說過了吧？對待女性要溫柔一點」
「那只是浪費時間」

　在被領主母親討厭，又沒有生母保護下成長的斐迪南德基本上不相信女性。除了判斷溫柔對待是合理的時候以外，斐迪南德對女性非常無情。想到這我不禁歎息起來。

「還是一樣只有說了多少次也不會聽這點跟吉爾維斯塔一模一樣」
「別說這麽令人生厭的話」

　脫了衣服的蘿絲梅茵害羞似地將前面遮住，慢吞吞地走向不愉快地皺眉的費迪南德。

「站在這上面」

　張開的魔法陣是斐迪南德在製作魔術道具為了確認魔力的迴圈是否良好而製造的東西。



　蘿絲梅茵戰戰兢兢似的感覺將腳尖踏進魔法陣，將背後朝向費迪南德。
        
　斐迪南德輕輕地揮手取出法杖，然後雙膝跪著輕輕地叩著魔法陣注入魔力。
　之後，魔力滿溢的魔法陣泛著赤紅的光浮起來。魔法陣由蘿絲梅茵的腳向頭的方向上升，蘿絲梅茵的體內魔力流動開始以紅光顯示出來。雖然下半身穿著褲子看不見，在背部和手腕的可以看到紅線。

「哇！？　這是什麽？」
「說過要看魔力的流動吧。蘿絲梅茵，頭髮很礙事」
「啊，是」

　撥開長長的秀髪後，費迪南德盯視小小的背部後浮現嚴竣的表情。
　雖然我和蘿絲梅茵魔力都能看見魔力的流動。但是，只有斐迪南能靠紅線的狀況診斷魔力流動有否異常。

　不久盯著背部的斐迪南重重地歎了一口氣站了起來。表情嚴竣的他按著太陽穴，向下望著蘿絲梅茵。

「你曾經死過一次呀」
「嚇？」
「中心附近有魔力凝固的跡象」




　第三部開始了。
　蘿絲梅茵的設定有了最後定案，然後也進行了健康檢查。
　由現在起變為母親大人的艾爾維拉原來是斐迪南德大人的粉絲團其中一人。她為了令有痛苦經歷的斐迪南大人獲得幸福聯合其他女性一起守護著他。

　次回，診斷結果和貴族街。




第一話 診斷結果與貴族街區 (3-1/web174)
(譯: 明日ask)

　我這種身體嫁不了人！……神官長如此聲稱。不但以後得謝絕政／治婚姻，將來也只能孤老娘家。


　依據健康檢查會判斷出這樣的結果，原因在於我，已經死過了一次。
　
　嗯，我知道唷。以前老是進入瀕死的狀態，不要說是一次了，就算說是好幾次我也不會感到驚訝。


　不過呀，父親大人好像非常愕然，猛地拔高了聲音。
　
「你說已經死過了一次，這是怎麼回事！？」
　
　啊—，也是呢。普通人都會嚇一跳吧？　可是，我一點也不清楚魔力正處於凝結狀態的說法是在指什麼。明明想要讓它往身體的哪裡去，它都會隨著我意思而行，所以就算被說它正在凝結，我也感覺不出來。
　
「卡爾斯帝德，以魔獸來說，一旦在喪命之後便會將魔力流向儲存魔力的器官然後凝結成團。這個你總是知道的吧？」


「嗯？　唔嗯。是指魔石的出處一事吧？」
　
　父親大人似是在說理所當然的事般地頷首示意，我卻只能直眨巴著眼。
　
　咦？　我可能聽說過有什麼儲存魔力的器官唷？　啊咧？　莫非人體的結構上有所不同？　因為外觀上都一樣，原本我還以為沒什麼差別的說……。
　
　皮膚被割到後便會流出血來，一旦想哭了也會有眼淚跟著跑出來，而從口中吃下的東西，也是會自然地就產生出排泄，除了大多人的頭髮和眼珠子顏色太過於希奇古怪以外，我迄今未曾懷疑過我以前的身體跟現在的身體，會在結構上有著不同的地方。儲存魔力的器官什麼的，我跟它不熟呢。
　
「目前，是因為還有生命跡象所以才會仍在持續流動，蘿絲梅茵現今的情況雖說算不上完全死透，卻也屬於從假死中復活的狀態。然而，在我由接近中心之處沿路收回魔力時，隨處可見不少正在凝結的地方」
　
　神官長畫出圖形，並告知我現今究竟是處於怎樣的狀態，結果，所謂儲存魔力的器官，以位置來講，大概便是我所知道的心臟。再來，他們所說的魔力凝結，感覺上，應該就是指，諸如動脈硬化一類的東西吧。
　
「蘿絲梅茵的身體，我認為就是因為魔力正在到處凝固的緣故，在流動性變差的情況下，所以才會那麼容易說昏倒就昏倒。而在一旦興奮之際，流速就算再怎麼想變快，若是無法流通，身體為了保護自身，自然會主動地切斷意識，好來抑制住感情」


「那麼說來，得幫她訓練如何抑制感情囉。以貴族來說，這也是生活上必備的課題。如此一來豈不是正好」
　
　要是太過於興奮了，腦中的意識可是會無預警地斷給你看，這反應好像便是身體自身的防衛本能。然則，光是瞧見了間圖書室，我便會因為興奮過度而倒下，我完全不認為我能做到控制感情這種高難度的技巧。
　
「神官長，如果能讓身體內的魔力變少，即便稍微興奮了點，應該也會不打緊吧？」


「妳自己不是說過，當妳體內魔力變少的情形下，身體會跟著無法動彈？　依妳的狀況來看，每當魔力過少之時，魔力恐怕會無法通過凝結的地方，致使身體動彈不了。為了避免這種情形發生，妳必須時常將身體保持在滿魔力的狀態才行」


　嗯～，魔力或許可以想像成是血液吧，但又好像有點不同。也跟我所知道的人體有所不同。
　
「蘿絲梅茵，妳自己是什麼時候死的，還記得嗎？」


「咦？　呃～……」
　
　一開始是打掃房間的時候曾經昏倒過，就連想走到井邊也是連呼帶喘的。在我入主梅茵以前，這副身體好像就已是虛弱到不行，我想，在那之前魔力應該就已經開始凝結了。說真格的，我對於自己究竟是什麼時候死的，壓根就沒什麼頭緒。
　
「呃～，我產生意識的時間，因為是在5歲的那段時間，我想大概就是那段時間死掉的。可是，若說魔力的凝結才是造成虛弱的主因，而我又常被說是自出生開始就一直很虛弱，那麼究竟是什麼時候出現了首次的瀕死狀態，老實說，對這方面我還真是不太曉得」


「這可是關乎妳自己身體的事喔。別擺出一副好像怎樣都無所謂的表情呀」
　
　神官長想要調查得更詳細些，不由繃起臉來讓我看，不過我也並不是真的認為，不管什麼時候死的都不重要就是了。
　
「可是呀，究竟是什麼時候死的，還是處於瀕死幾次等等，實際上真的已經都不打緊了。因為現在的我呢，還能動能跳的。對我而言，終歸這病到底能不能治好，才最重要的了。那麼神官長，請問您能做出特效藥來嗎？」
　
　我抬頭直直仰望著神官長，神官長的眉頭不禁更加緊蹙了起來。
　
「也不是不能。不過，非常地有難度」
　
　還以為用上個魔術具之類，啪啪一下就能結束，然而事實上似乎並不是這樣。還真是令人意外地派不上用場耶，魔術具這傢伙。


　大概是不小心將心聲透露在臉上了吧，神官長大動作地掐起了我的臉頰。
　
「有難度的人指的不是我，而是在說妳啊」


「是、妾嗎？」
　
　咦？　那就是說，想做隨時都能做出來的意思嗎？　神官長，您到底是有多萬能呀？
　
「基本上，只要喝下能從假死狀態中，逐漸甦醒的藥就行了。有種藥，不但能防止魔力凝固，甚至能將其溶化。只不過，要獲得所需的材料非常地有難度就是了」


「是連領主的養女也付不起的價格嗎？」
　
　因為是種能讓瀕死之人復甦的珍稀藥品，價格多少會貴一點也很正常，縱然已是領主養女的，我，又得開始為錢而煩惱了嗎？


　噢哦—，正當我想抱起頭時，神官長輕聳了下肩膀地說。
　
「不是，並非價格的問題，而是妳得自己去採。唯有妳自己親身採來的藥材，裡面才能蘊含妳自身的魔力」


「讓快要瀕死的人自己去採？這藥還真是殘忍耶」
　
　這種藥，當緊急的時候根本沒法用，我不禁癟了癟小嘴，此時神官長像是打心底看著個笨蛋似地瞅瞅我。
　
「妳傻啦？　大部分的上級貴族，自然是在貴族院就學的期間，身體尚且強健的時候就會預先做起來預備著，畢竟是種經常會隨身攜帶的藥品。而在實際上，吉爾維斯塔跟我還有卡爾斯帝德也都隨身持有著」
　
　什麼，貌似對上級貴族來說，壓根就是種常備藥物嘛。
　
「可是我這人完全就沒有所謂的健康時期，當遇到那種情況的時候，又該如何是好？」

　這事務必得請教睿智的神官長才行，於是在我提問過後，神官長微微嘆了口氣。
　
「就因為這樣，我才會說以妳而言會有難度，不是嗎？」


「要讓身子虛弱的蘿絲梅茵去進行那種採集……這還真是有點」
　
　父親大人面有難色地撫著下巴說。
　
「採集的時候不如先讓騎士鞏固周圍，直到真正採集部分才讓蘿絲梅茵本人去，這樣一來或許還能成。為此，得讓她自身先學會怎麼駕馭騎獸才行呀，不然的話這一切也只是空談」


「唔嗯。包括洗禮式以及神殿相關的各種儀式，還有諸多訓練等著她啊」
　
　嗚耶，符合上級貴族的禮儀，以及貴族相關的一般常識以外，現在又得加上那些一連串的特訓？　要真格說起來，在拿到藥以前，我豈不是得先死過個一遍？
　
「雖說在蘿絲梅茵進貴族院之前收集齊全也行……」


「咦？　得花上那麼多時間嗎？」


「啊—。進行地順利的話或許只要一年。若是有個萬一之時，就可能得花上數年的時間」
　
　離我必須得就學貴族院的10歲為止，還有三年的時間。儘管還很久，貌似這些藥材也不是那麼容易就能收集齊全。我不禁在剎那間想到，既然得花費那麼多時間的話，那些採來藥材難道都不會產生變質，亦或者是腐壞？然則，既是以一年以上時間作為採集前提的藥材。其中肯定有著某種保存方法在吧。
　
「費迪南德，冬天才能採的材料，你打算怎麼辦？　雖然貴族院的週邊有一些頗為人熟知的藥材生長處，不過我們不可能直接帶著騎士跑去侵入中央吧。那可就完全等於是在宣戰了喔。所以你打算到哪去採？」


「必須從本領之中找出相應的替代品才行。我心中已有幾項候選。況且，在其他相關原材料方面，從品質上來考量的話，目前所準備的東西仍是稍嫌不足」


「是這樣嗎？」


「啊—，這可是連她自己本人都沒印象，自很早以前就開始凝固起來的魔力。我認為質量要是不夠好的話，恐怕起不了太大的作用」
　
　這二人開始商量個沒完沒了起來。明明是在談論我的事情，卻將當事人的我完全棄置在了一邊。
　
「我、我有問題！　品質的好壞該由什麼來決定？　要怎樣做，才能獲得高質量的東西？」
　
　當我舉起手來提問時，兩人用著仿若想說「原來妳在呀」的眼神俯視向我。因著我的身高不足以進到兩人的視野，看來方才的一段時間內是真的被忘記了的樣子。
　
「品質除了會受採集地點的魔力濃度的影響。再來便是，要看往材料裡面的儲進了多少魔力來決定」


「要想獲得高質量的東西，便得慎選好採集日期、採集地點，以及採集目標等等要件。當然，採集者本身的魔力總量也是其中一項重點」


「就算您說當然，我也是有聽沒有懂」
　
　我希望能夠再多加說明一點，但神官長馬上一臉不願地搖了搖頭。
　
「目前沒有那個時間。我這邊還有手尾需要處理，妳無須考慮這些多餘的事，首先還是先想想該怎麼安然渡過此次的洗禮式吧。至於往貴族街區移動的時間，已預定好是在三天之後」

　去屏帳內把衣服換一換，神官長說完後，輕揮著手地把我趕離了那。


　之後兩人開始針對品質或是效率方面，探討該到何處採集，以及該採集何種原材料是好，而當我一換好衣服後，馬上就被趕出了房間，並催促著我趕緊去做【菲修匹琉】的練習。雖是平時就得進行的活動，但卻很明顯地將我排除了在外。
　
「神官長有說了些什麼嗎？」
　
　從神官長的房間被趕出來後，先前被屏退的弗蘭趕緊過來打聽情形。而達姆艾爾正好也在其身旁。
　
「預備巫女，啊，不是，聽說蘿絲梅茵大人三日後會被移送前往內城，大概談的就是這個吧？」


「嗯—，據說就連房間也已備好了。直到洗禮式之前，都得和達姆艾爾大人，錯了，達姆艾爾分別呢」
　
　達姆艾爾貌似已經接受過治傷魔術的治療，之後立刻就會回騎士團歸建的樣子。而且，在我待在內城的那段期間，他好像也得待在騎士團內重新接受鍛鍊。


　父親大人說，在我成為領主養女之後，他將會成為我的專屬護衛。雖說有熟面孔待在身邊也比較能夠令人安心。可是，由於上下尊卑已然顛倒的緣故，在彼此的敬稱上，我們兩人不時地便會糾結了那麼一下。
　
「還有就是，剛剛對竊的身體診斷一番過後，磋商著該如何治療等等事情」


（譯：此時應該還是自稱竊，直到艾爾維拉—卡爾斯帝德的第一夫人—幫忙安排接受教養教育，才能讓梅茵說話口吻符合自身的身份，以上為譯者自身設想，餘者無須多加深究）


「啊—，以前神官長也曾詢問過在下，但在沒有父母同意的情況下，實在很難任意行事。然而現今卡爾斯帝德大人已是您的父親，恐怕診斷一事也是勢在必行的吧」
　
　也是，我可不認為我家老爹會同意那種，讓自家女兒的衣服被人剝個精光，然後光溜溜地站在魔術陣上的診斷。肯定會大罵『別對我家寶貝亂來啊』此類的話吧。


　腦中一浮現愛女如痴的爸爸會說出哪種話的模樣，禁不住就噗哧一聲笑了出來。緊接卻是被滿滿地寂寥感給佔據了胸口。
　
　……唔—，好想見面呀。
　
　直到洗禮式結束以前，我不僅不能再去下城區，甚至與吉爾貝塔商會等下城區的人們見面的事，也被明令禁止。據說要讓街坊鄰居們接受梅茵死亡的事實，以及向貴族方灌輸蘿絲梅茵此人的存在，這些都必須醞釀不短的時間。而這段時間，我也唯能強忍著寂寞罷了。


　於是乎，現在的我，最新的撫慰便是新進的侍從們。
　
「歡迎您的歸來，蘿絲梅茵大人」
　
　一回到院長室前，蒙妮卡立馬出來迎接。滿頭翠綠的頭髮不帶片根飾物，單純地僅在後頭紮成一束。似乎是個非常喜歡維爾瑪的孩子，因而時常模仿著她的模樣。


　最初來跟我問候時便說著「我會連同無法從孤兒院裡出來的維爾瑪的份兒，也一起服侍好蘿絲梅茵大人」。
　
　深棕色瞳孔富含著知性，帶給人的感覺就像個認真負責的好班長。和同樣是認真人士的弗蘭似乎非常合得來，為了能夠接下蘿綺娜的文書工作，現正拼命努力地學習著。貌似也有在協助維爾瑪孤兒院方面的文書工作，還曾被弗蘭讚揚說，能這麼早就將所有工作要點囫圇記下，這還真是幫了不小的忙。
　
「竊回來了，蒙妮卡、妮可拉」


「歡迎您回來，蘿絲梅茵大人。現在就去準備您愛喝的茶」


　由於髮量頗多，滿頭近橙色的紅髮以二瓣編為了麻花的妮可拉，在粲然一笑之後，便往廚房方向而去。她是名非常愛好美食的13歲活潑女孩。一直總是神采奕奕的模樣，讓我不禁在心中暗自偷偷稱呼她為笑盈盈妮可拉（niconico．Nicola）。


　以前迪莉婭的工作已經完全由妮可拉接下，現在她的目標是期待著能夠成為埃拉的助手。
　
　這兩人，或許是因為在冬季期間到過廚房當過幫廚，進而經常進出院長室的緣故，轉眼間便適應了院長室的環境，並手腳俐落地完成了賦予的工作。所以此二人現在可是我心中的慰藉。
　
　一上到二樓，便瞧見了蘿綺娜。由於弗蘭希望她能在前往內城前完成一些預備事項，因而被弗蘭推給了一堆的工作。


　大致便是預定搬進神殿長室前，該選定哪些日常用品之類的工作。其中包括新的房間該收拾成怎樣顏色啦，或是需要用到哪些日用品等等，這些貌似都得由她歸總成冊。特別是，辦公桌差不多該用多大？高度應該到哪才好？就連抽屜的大小和數量等等好像都得一一列舉出來，說實話是真的很辛苦。


　這份名冊，聽說到時會由父親大人在選定材質和設計之後，再來跟作坊方面下單訂購。
　
「蘿絲梅茵大人，在您不在的期間，令尊的禮物已經送達了唷。都是些適合穿著前往貴族街區的服裝呢」
　
　在這些由父親大人贈送，適合前往內城的衣物之中。其中不僅是有著我的份兒，就連擔任樂師的蘿綺娜，以及擔任廚師的埃拉的份也都包含了進去。
　
「神官長說了，竊呢，似乎得在三天之後遷往貴族街區的樣子」


「那麼，不趕緊趕完這些工作可不行呢」
　
　蘿綺娜瞅了瞅【菲修匹琉】，目光在瞬間綻放出了光采。對於能夠成為樂師一事，她本人貌似非常高興的樣子。
　
　
　
　為了讓自己看上去，能稍微更像名貴族小姐，剩餘的時間裡便死命接受起蘿綺娜的特訓，而在不知不覺間，就到了必須出發的日子。


　用完早膳，便準備前往貴族街區。我由侍從幫忙穿上了父親贈送的衣裝，再套上布質的鞋。之後選用了適合儀式用的奢華頭釵來簪上。


　由於埃拉、蘿綺娜兩人也分別在各自的房間裡換著衣服，負責幫我著衣的人便交由了蒙妮卡、妮可拉以及維爾瑪。
　
「畢竟埃拉也會跟著過去，而雨果他們的培訓也得再過一段時間，院裡飯食的部分就暫時交由蒙妮卡和妮可拉幫忙，雖然會辛苦一點，但還是得拜託妳們囉」
　
　維爾瑪聞言後面帶些許難色，眼眉微闔地說。
　
「梅茵、啊，蘿絲梅茵大人這裡不開膳的話，孤兒院裡的神恩便會減少頗多，能有她們過來幫忙確實能解決不少問題哪」


「維爾瑪，請不用擔心」


「我們在入冬那時已經練習了很多遍，現在絕對可以做出美味的東西來」
　
　方從孤兒院裡搬出來的二人，非常清楚光是少上一名藍衣神主亦或是巫女，便會讓院裡的神恩減少到哪種程度。
　
「竊會跟弗蘭傳達，食材的購買依舊與現今的預算一樣保持不變，所以妳們就無須顧慮地去做吧」


「謝謝您，蘿絲梅茵大人」
　
　蒙妮卡和維爾瑪兩人在同一時間道謝，而笑容也幾乎是同一副模樣。蒙妮卡喜歡維爾瑪的那股心意，就連我也不禁受到了感染，感覺真是可愛到不行。
　
「我呢，在蘿絲梅茵大人回來之前，一定會想辦法學好更多地食譜的」


「竊期待著哪，妮可拉」
　
　換好了衣服後，大家一同下到一樓，此時弗蘭和吉爾，緊接著是雨果他們，都已一起跪候成一列等在了大堂。
　
「弗蘭，關於大家的統整和神殿長業務的交接，就拜託你了。至於神殿長房間的整頓上，竊以為，那些家具保持現在的模樣就行了……」


「不可，神殿長的房間裡，有些家具根本不適用於女性。況且神官長那已下過指示，儘可能地要將全部撤換過一遍」
　
　雖然我認為這樣很浪費，不過這大概是因為我還沒徹底脫離平民思維的緣故吧。在貴族來講，門面才是最為重要的大事，那麼女士用的家具，似乎就得儘量用些優美富麗的東西才行。


　這個房間將來會作為與下城區人們聚會的場所來使用，因此這些家具即便保持現在的模樣也沒有問題，但神殿長室是必須用來招待藍衣神主以及貴族所用的房間，因而擺設上的內容便佔據了極端重要的位置。身為上級貴族的女兒，若是盡用些罪犯留下的東西，大概會令人覺得荒唐不已吧。可是那些家具明明都是沒有罪的說。
　
　畢竟我壓根不具備上流貴族的千金該使用哪些家具的知識，甚至當初希望置辦地跟圖書室一樣，擺上滿滿地書和書架，但卻在一開口後馬上就被駁回了。已經怎樣都好了，全都都丟給侍從還有神官長還有父親大人去處理就是了。家具的挑選也好，還有費用也是。

「吉爾，在竊離開的期間，你會到附近其他的鎮市做些視察對吧？　到時還請盡量與吉爾貝塔商會的人們一起行動。雖說竊已請神官長幫忙，向文官傳達過你是竊的代理人，但身份畢竟有別，竊不清楚到時究竟能起多大的作用」


「我會謹慎小心」
　
　自從我成了上級貴族的女兒，吉爾便被弗蘭徹底地在口氣和態度上做了一番矯正。而在不久的將來，我一旦被領主收養，繼而受命為神殿長，或許今後再也不能像以前一樣輕易地幫他摸頭。於是我在這先行摸了摸吉爾的頭，開口褒獎說「吉爾一直做得很好唷」。


　之後，我站到了難得出現在一樓大堂，正等待著出發的二位廚師面前。
　
「兩位也是，一直以來謝謝你們每天都做出了那麼好吃的膳食。下次見面，恐怕得在意大利餐廳了。在那裡，請務必將在此所學，盡情地施展發揮」


「蒙您不棄」
　
　我由前來神殿正門迎接的父親大人挽著手，隨同穿著貴族服飾的神官長一同進了馬車。


　蘿綺娜和埃拉上的是侍從用的別輛馬車。當侍從們坐進的同時，那輛馬車便自主地先行駛去。而貴族街區的內城門似乎已是開好等著。
　
「那麼，竊得走了。弗蘭，這裡就拜託你了」


「我等在此候您早日歸來」
　
　我所乘坐的馬車就此翩然而行。但與以前和本諾一起搭乘過的馬車，感覺卻全然不同，不僅不太晃，坐起來甚至非常地舒適。
　
　抵達內城門時，大門已大大地開敞。橫過停等在旁的侍從馬車後，我們終於進到了貴族街區。


　經過了圍剿【龍捲樹】那時，騎士們集合的廣場，馬車繼續奔馳在純白無暇的潔淨石板地上。街旁處處可見無數宛若公園的場所比鄰相接，但這一處處似乎都是貴族所擁的邸宅。據說由內城門越往深處而去，裡面更是有著不少的高級住宅區。離門愈遠，居住品質便愈高，這在內城區貌似也是通用。
　
　身旁無間斷地與不見絲毫污漬的馬車來往交錯，可街上卻不聞任何行人的蹤影。在這，一般大人出行多會使用騎獸，即便是帶著年幼的孩子時也是搭乘馬車，因而會在街上行走的人幾乎可以說是沒有。這與下城區基本多是以徒步為主的情形，令人不禁產生一種非常異樣之感。
　
「啊咧？」
　
　眼前的建築雖大，但卻彷若日式住宅一般，僅是棟附有小型庭園的宅邸。由於此處已離大門有相當一段距離，我原本以為此區附近應該都是些比內城門周圍都要高級的住宅區才是。
　
「這裡分別有些庭園比較大的房子和比較小的房子在，其中是有什麼區別嗎？」


「惟獨在入冬之際才會用到的住宅，自然不需要如此廣大的庭院。這附近的建築便是一些由領主賜與土地的貴族們暫居所用的冬館」
 (明日ask: 雖沒翻錯，但翻的時候卻沒注意到大意的連貫，這邊指的土地其實是說分封託管的農村)


　自祈念式到豐年祭這段期間都是在農村地域生活，唯有過冬期的社交季才會返回暫居的貴族宅邸。事實上，在大雪紛飛的時節裡，確實是用不到廣大的庭園。而專職服侍著領主，必須在埃倫費斯特生活的貴族們，似乎大多就擁有著不小的院子。


「一直延伸到那道牆為止都是貴族街區嗎？」


　前方內城深處，隱約可見一道高聳的偉牆。我以手指著那邊，試著尋問，父親大人否定地說。


「不是，那牆之後是為領主城」


「那是在洗禮式之後，妳必須去的地方」


　馬車直直駛進一座靠近高牆附近的院落，看來這裡就是今後會成為我家的府邸。駛進之後的庭園如同公園一般地廣闊，庭中的建築彷似雪般地白皙，因而我猜，上面的石材應該與神殿或城牆所用都為同一種。


「住在這的，只有我和嫡妻的艾爾維拉，以及她所生的一名兒子。另外，她還有兩名兒子，不過皆已成年，所以現在是住到了騎士專用的宿舍裡。然後，第二夫人的特魯德麗蒂與其兒子，兩人則住在了離館。不過妳應該是不太有機會與她們碰面才是」


　府邸門前一群人並排成列，當馬車一扺達，府邸大門與此同時一起被拉開。從中，一名女子由府內以穩妥的步調，緩步而出。


「那就是我的元配艾爾維拉。從今開始，她即為爾母。今後請與艾爾維拉好好地相處」


　這位即將會成為我母親大人的女性，以複雜地樣式將滿頭深綠髮絲梳攏紮起，而身上披的是一套繡有豐富多色繡紋，並襞褶頗多的衣裝。由外表看上去，歲數像在35歲前後。光是靜靜站著，便帶給人一種嫻靜安然之感，其一舉一動更是暗含優美高雅的意味。與我迄今在這世界所見過的女性截然不同，讓我在剎那間，連一句該怎問候的話，想也不想起來。


「那個，您說要好好相處，可該怎麼做呢？　竊沒學過該怎麼與上級貴族的夫人好好地相處的方法耶」
　
　神官長也是滿臉困擾地瞇起眼嘆了口氣。
　
「因為艾爾維拉生下的都是些兒子啊。總之，妳就乖乖地當名貼心可人的女兒不就行了？　她不是那種會對即將成為領主養女的孩子，做出蠻橫行徑的愚蠢女人。即便如此，盡量地讓她喜歡上妳，這也比較有利於妳今後在女性社群上的生存」
　
　縱然父親大人或神官長也是家長的身份，但在唯有女子能夠參加的茶會或聚會上，壓根不可能有他們介入的餘地。因此我貌似得自己去爭取，在女性貴族社交場合中的夥伴。這難易度也突然提得太高了吧。
　
「我是這麼覺得，她似乎很期待有個女兒能讓她來打扮，就連房間和服裝也是她負責弄到好的，或許妳只要陪她到高興為止大概就行了」


「竊明白了。竊暫且，就徹底地試著當名人偶看看吧」
　
　既然那麼喜歡擺弄衣服的話，或許我能通過【淋香】、髮簪，或是茶會的點心等等來取悅於她？那不如就從尋找我們之間共通的話題開始吧。
　
「您回來啦，卡爾斯帝德大人。還有，歡迎您的駕臨，費迪南德大人」


「啊—，艾爾維拉。她就是今後需要麻煩妳幫忙的蘿絲梅茵」
　
　神官長和父親大人輕輕地推了一下我的背，我不由站到了艾爾維拉的面前。


　我一如在神殿練習多次的那樣，盡量緩慢地放低身子跪下。
　
「初次見面。竊名蘿絲梅茵。為此水之女神　[芙林特蕾涅]的清流所帶來的良好邂逅，請容許竊為您祈以祝福」


「可以」
　
　在這要是貴族，大多會對所謂邂逅一事感到高興，任誰都會行以祝福。就連初次會面的本諾，神官長也是同樣地賜予了祝福。
　
「水之女神　[芙林特蕾涅]呀　請為此次新的邂逅　賜下祝福吧」
　
　像往常練習一樣，我往戒指中的魔石稍微填進了點魔力，於是輕飄浮起的綠光開始傾注了過去。


　接受了祝福的艾爾維拉婉然一笑。
　
「歡迎妳，蘿絲梅茵。今後，妾身就是妳的母親」
　
　還好，問候的部分姑且是及格了。（ＦＩＮ）
　
--------------------------------------------------------------------------------
　預告
　
　好不容易登場的說，可舞台已轉移到了貴族街區，因而蒙妮卡和妮可拉只能暫不登場。明明那麼可愛，我（作者）很喜歡的說。
　
　下一話是洗禮式的準備。




閒話 神殿的變化 弗蘭的視點(web174.5)
(譯: 立紗)


第三部初的時期，蘿絲梅茵往貴族街移動後神殿的樣子。

　梅茵、不、蘿絲梅茵大人往貴族街出發後的隔天，用鑰匙打開神殿長的房間。
　首先，將文件、祭壇的裝飾等選出神殿長業務上必要的物品搬運，剩下的的傢俱及私人物品不得不搬出來。

「弗蘭，汝等整理祭壇。我等整理文件」
「遵命」

　因為神官長負擔起大部分的業務，神官長那邊的侍從帶頭整理文件。
　對沒看到神官長侍從長阿爾諾的身影而側首，我跟莫妮卡、吉爾一起慎重的用布把聖典及祭壇上的燭台等包起來，收納到預先保管的木箱中。
　然後，為了作為下訂蘿絲梅茵大人房間傢俱的參考，對各個傢俱測量尺寸，書寫到寫字板上。

「跟文件相關的就這些嗎……。預料之外的少呀」

　神官長如此喃喃自語道走出神殿長的房間上鎖關閉。
　下命將放入文件及道具的木箱搬運的神官長叫住我。

「弗蘭，明天到我的房間來。要商量神殿長傢俱的賞賜及蘿絲梅茵執行神殿長業務的討論。
「遵命」

　我點點頭，回去孤兒院長室。然後將今天測量的尺寸跟蘿綺娜寫的傢俱規格比較、訂正。領主養女的蘿絲梅茵大人的傢俱不用說美觀及價格，規格也要好好預先準備才行。

「弗蘭，我稍微去工廠看下」
「吉爾，遣辭用語又變得粗俗了喔」

　我的注視讓吉爾深吸一口氣修正。

「我去視查工廠的狀況」
「蘿絲梅茵大人不在期間，工廠相關都委任給你。但是不能只有獨自處理，請將工作分配給其他的灰色神官。因為你是神殿長的實習侍從」
「……我出發了」

　書寫完傢俱的訂購單的時候，吉爾從工廠回來了。
　侍從的大家一起享用莫妮卡及妮可拉烹煮的餐點。蘿綺娜與迪莉婭不在，取而代之妮可拉及莫妮卡所在的餐廳有種不可思議的感覺。

　結束晚餐，立刻將神的恩惠運往孤兒院。維爾瑪跟弗里茨靠過來迅速收取神的恩惠。四下環視孤兒院，似乎沒有特別的問題變化。

「維爾瑪，有任何問題嗎？」
「確實如此呢。稍微有點在意迪莉婭。一手全攬迪爾克的照料。早晚會倒下……」

　聽到迪莉婭的名字，我的眉頭皺起。坦白的說，迪莉婭對我來說很棘手。以女性作為武器奉承神殿長也好、以迪爾克而非侍奉的主人為優先的言行也好，跟自己完全不相容。

　背叛主人的迪莉婭怎麼了我是無所謂，但發生什麼為迪莉婭和迪爾克向領主求饒的蘿絲梅茵大人會在意。

「我認為在迪莉婭倒下為止就隨她去比較好。恐怕現在不管說什麼都是徒勞。到她倒下為止都不會注意到周遭的關心。準備好她倒下時照顧迪爾克及迪莉婭的人選就好了」
「確實如此。我明白了」

　瑪爾瑪皺眉擔心的樣子，對我的建議點頭。



　隔天因為神官長傳喚，我叫住在廚房的莫妮卡及妮可拉。

「莫妮卡、妮可拉。我被神官長傳喚要前往貴族區域。烹調之間有餘力的話，請將蘿絲梅茵大人要移動的私人物品裝入木箱」
「我明白了」

　對兩人的回應點頭，我前往神官長的房間。
　我得到入室許可時，神官長正忙著將許多的木牘及文件分類。是從神殿長的房間帶出的東西。

「弗蘭，不好意思專程前來呀」
「不會，是有什麼事情嗎？」

　跟神官長的侍從們一起商量從神殿長的房間搬出的傢俱如何處分。神殿長的老家不打算取回他的行李，傢俱基本上賞賜給青色神官。
　在討論過以怎樣的順序看傢俱、誰要在那裡監視等之後，神官長輕輕擺手。

「蘿絲梅茵作為神殿長及執行儀式的討論。汝等各自回到工作」

　神官長面前只剩下我一個，神官長的侍從們迅速遠離辦公桌。
　神官長目光掃過看向拿出寫字板的我。看起來有點難以啟齒，皺起眉頭，稍微壓低聲音。

「弗蘭，我從阿爾諾那裡聽說情況了」

　冒起雞皮疙瘩、喉頭發出咕嚕聲響。神官長聽說了情況，經由阿爾諾的說明，事實如此的話覺得連站在神官長面前都不被允許了，不由的退下一步。

「雖說不知道，應該也會有想到侍奉青色巫女時的痛苦。弗蘭，汝今後也能侍奉蘿絲梅茵嗎？就像侍奉我那時一樣，能視蘿絲梅茵為自己的主人嗎？」

　過去的一切隻字不提，神官長金色的眼睛靜靜的注視我，向我詢問之後的打算。言外之意是跟至今為止的事情都沒有關係，我安心的輕輕吐氣。

「如同神官長所說的，最初確實是陰鬱的心情。因為作為青色實習巫女的侍從要在孤兒院長室度過」

　蘿絲梅茵大人作為個室被被給予的孤兒院長室還有傢俱及餐具等，是討厭也會勾起回憶的場所。但是，立刻就驚愕感到僅僅只是主人不同竟然可以不同至此。
　蘿絲梅茵大人將不被允許離開神殿的灰色神官帶出到下町，將平民的做法帶到孤兒院及工廠。看著就能明白自己周圍接連不斷的變化。
　次第開始新的事物，為了適應蘿絲梅茵大人帶進來神殿中沒有的東西而竭盡全力，根本沒有想起過去的餘力。

「蘿絲梅茵大人跟瑪格麗特大人完全不同。並不是為自己的利益而使喚孤兒院，而是為了使孤兒院即使只有稍微好轉也好而奮鬥」

　為了可以按自己的喜好使喚孤兒們。
　為了可以從給予孤兒院的服裝經費中取得利益。
　為了可以從擔任職位而獲得數多的輔助金。

　蘿絲梅茵大人跟為了那樣的理由就任孤兒院長的其他人完全不同。
　用盡自己的私款救助孤兒們，為了讓他們自己活下去而給予工作及生活技術。蘿絲梅茵大人隱瞞神殿長及青色神官所做的是多麼貴重美好，不是孤兒院養育的人不會明白。

「孤兒院以灰色神官為首、實習及孩子們都感謝、仰慕她。也常常被驚嚇，不過從今以往我也想成為蘿絲梅茵大人的助力」
「這樣嗎。那就好。對青色巫女有種種想法的阿爾諾想要遠離，弗蘭今後也繼續侍奉蘿絲梅茵」

　神官長輕輕吐氣後，談起我們作為蘿絲梅茵大人的侍從必須預先做的工作、為了侍奉領主養女所需要的心理準備。

「在貴族社會細微的失敗就會留下無法挽回的污點。把這個放在心上去侍奉蘿絲梅茵。對命令唯唯諾諾的遵從並不好。希望是並不只是貴族，而是足以作為領主養女留下相應成果的嚴格引導」
「遵命。謹誠心誠意侍奉」

　神官長深深頷首，擺手輕揮。我兩手交叉跪下，退出神官長的房間返回孤兒院長室。

　……與領主養女相應的成果。

　蘿絲梅茵大人貴族的常識不足、作為實習巫女的經驗也好知識也好都不足夠。輔佐她作為神殿長留下與領主養女相應的成果就是我的任務。

　回到房間，立刻在木牘上列出神殿長進行的神事。
　蘿絲梅茵大人作為神殿長初次立於民眾面前的是結星儀式。絕對要避免在這裡失敗。

「莫妮卡，請來幫忙」

　我以在廚房的莫妮卡作為助手，在木牘上開始簡明歸納儀式相關。一年間有許多儀式，也有不得不記住的儀式。
　如同必須擔當神殿長的職務萬一也不容許失敗的蘿絲梅茵大人般，我也必須盡全力輔佐。

　跟我一樣作為蘿絲梅茵大人侍從的吉爾，在蘿絲梅茵大人最為關心的書本製作相關成為助力。
　那麼，我作為蘿絲梅茵大人的侍從長，會用全心致力於神殿長輔佐的工作。

「只有這個不得不記清楚的蘿絲梅茵大人很辛苦呢」

　對莫妮卡的話我點了下頭。
　木牘已經有三個，堆疊而上。
　必須要記得掌控如果回到神殿無疑會窩進圖書室的蘿絲梅茵大人。

「蘿絲梅茵大人不在的期間，不得不考慮掌控向書猛衝的蘿絲梅茵大人的方法」

　拾起我的喃喃自語的莫妮卡小聲的笑了點頭。

《完》




第二話 洗禮式的前置作業(洗礼式の準備) (3-2/web175)
(譯: 明日ask)


　就這樣，我開始了在貴族街區裡的生活，但卻與待在下城區時完全不同。明明只隔了一道牆，沒想到之中會有這麼大的差異存在，光是稍微習慣一點之後，緊接著卻又是一連串的驚奇等著我。
　
　差異最大的部分就是廁所了。用的並不是便盆，然後再潑到外邊。而是直接在房裡就有著廁所。


　可，那也不是沖水式的廁所。而是擁有著深深孔洞的落下式廁所。最為底端的地方老像有什麼黏巴巴的東西在蠕動，害我第一次使用的時候還被嚇得哀哀叫。據說那種黏巴黏巴是專用來分解排泄物的，可我根本無法一下就適應得了。感覺超噁的說。


　老實說，總有種那個黏巴黏巴老想往上爬的感覺，這讓我怕得連晚上都不太敢進廁所。幸好我還只是名稚齡童女，就算請別人跟我一起進去也不會被認為很怪。能夠成為身邊一定會有侍從跟著轉的大小姐真是太好了。
　
（譯：落下式便所是和式廁所的一種，總共有三類型式，早期台灣這邊又叫撲通便所。
　　　公元前2000年，沖水廁所在克里特得到使用。
　　　公元100-500年，羅馬人使用沖水廁所並修建了下水道系統。
　　　公元500-1450年，出現了便壺和懸廁，沖水廁所消失。
　　　18世紀70年代，英國發生了工業革命，英國和法國在建築物里安裝室內廁所。
　　　1916年，細菌被用於處理污水。）

　再來是，期盼已久的浴室終於也有了。因為我呢，還沒辦法夠著自己的背，至今都是找朵莉一起互相搓洗，所以即便有其他女性要幫我洗澡，我也不會特別地想去抗拒。


　每次洗澡的時候，用的都是看上去就知道很貴的超香肥皂，雖說稍微有點不好意思，但每每被按摩時，感覺簡直就像置身於天堂了一樣。


　可是呢，要是用種肥皂幫我洗頭，等到乾了之後，總會變得柴柴的、澀澀的。不僅梳頭時很不順，就連頭髮也開始黯淡無光了起來。
　
「母親大人，有件事想拜託您」


「哎呀，是什麼呢？」


「想請您幫忙傳喚吉爾貝塔商會。竊沒有【淋香】的話，會很傷頭髮的說……」
　
　居然要叫來下級貴族在支使差遣的商人，起初母親大人的表情並不是很好看，但在聽我傾訴頭髮的光澤開始變差的情況後，終於答應了幫我傳喚吉爾貝塔商會的人。
　
　魯茲也會來嗎？　在指定日到來的那一天，我懷著雀躍的心情直直等候著，可進來的是本諾和馬爾克。兩人帶著工作面容般地凜冽表情，抱著塞滿商品的木箱進了房間。


　非常遺憾，其中並沒有魯茲的身影。看來他還不到能夠帶來初次會面的上級貴族府宅的程度。


　……明明很想見上一面的說。
　
　在完成冗長的寒暄過後，母親大人催促著他們趕緊將商品展示給她看。
　
「你便是吉爾貝塔商會的本諾吧？　那麼就將妾身女兒所愛用的商品拿出來看看」


「都在這，夫人」
　
　本諾和馬爾克兩人帶來的木箱，其中的【淋香】，比我所想要的還要稍微豪華。之後兩人又一一取出，能在府內作為平素使用的髮飾，以及比起羊皮紙還要更加廉價，容易輕鬆購買的新型植物紙。
　
「這些都是蘿絲梅茵大人平日愛用的東西，然後這些是【淋香】。這四樣是暗合季節使用的新型香味。務必，請您親自過手確認一下」
　
　商人精神熊熊燃起的本諾，大氣魄地讓作坊改變了工序，為此再度創出了四種新味道的【淋香】。而迄今一直用著朵莉手制【淋香】的我，不禁懷著宛若瞧見新奇事物的心情，試著湊近聞了下氣味。

　幾乎沒有味道的【淋香】和帶著香草氣息，以及香甜氣味，和素雅芳香等四種。其中我最中意的，便是當季採收，散發著甜甜香氣的【巧克藤】和【菲利金】，用它們的外皮所磨成粉末，以作為去污分子的【淋香】了。


（譯：Co-ve【巧克藤】首現本話，因是由德文中，巧克力的＋藤組合而成，故而沒用音譯，而【菲利金】是類似橙橘類果實）
　
「母親大人，竊呢，這次想用這種【淋香】」


「呦，好棒的香味呢。不如妾身也試著用些看看如何？」
　
　在決定買下【淋香】和用作學習的植物紙之後，我試著向母親大人推薦上有壓花水印的紙張。
　
「母親大人，您不認為這類紙蠻適合用來作為請柬的？　您看這上面還有著花，光外觀就令人覺得賞心悅目了」


「哎呀，真的呢。能將花卉融進紙裡，這還真是希奇哪」
　
　不知道適不適合呢，在這麼喃喃了一句後，母親大人滿副興味盎然地拿起了紙。
　
「這還是剛完工的新成品。作為請柬的話，那豈不是能將盛春繁花的美麗，留存在收件人的心中」


「然，這種紙應早有買主先行購入過了不是嗎？　妾身可不想，步人於後塵呢」
　
　吉爾貝塔商會主要為下級貴族支使的商家。身為上級貴族的母親大人，似乎認為仿效下級貴族的事有傷於顏面。大概她是希望自己必須是造就流行的那方，而非拾人牙慧的那一側。這算什麼跟什麼呀，好麻煩的說。
　
「非也，這是今日專為蘿絲梅茵大人，特意初次進呈的商品，因而迄今尚未讓他名客戶過過目」


「是嘛。那，就買下吧」
　
　我在母親大人背後偷偷向本諾豎起了大拇指，本諾不由莞爾一笑，馬爾克卻是忍俊不禁，裝作若無其事地轉向了身後。


　……不成、不成。得更有大小姐的範兒才行。
　
「這件則是蘿絲梅茵大人平時最為喜用的髮簪」


「是很可愛，但這種髮飾就不能再用稍微好點的生絲，弄得華麗些許哪」
　
　看上去已經比我今天簪的頭釵還要豪華了，然而母親大人對質量貌似仍是不太滿意。


　我心裡暗忖著應該這樣就行了才是，但瞅瞅本諾的樣子，卻發現他的眼神就如同找到了新獵物的獵人一般。
　
「若用最高級的生絲來製作，敝店會以特別訂購的形式，由您來指明顏色或絲材等等，想必這樣定能滿足您的需求。那麼，您想用哪類色彩用以製作簪花呢？　至於簪花的形式也有多種，依照各人喜好的花卉進行組合，之後所產生的變化也隨即會給人帶來不同的印象」


「……這樣呀—」
　
　母親大人從幾件頭簪之中，以某樣形式的大小為基礎，將這樣或那樣進行組合之後，就顏色、生絲等等……一一指名下訂，本諾迅疾地將其記了下來。


　作下日後會將完成品帶來的約定，本諾他們立馬告辭返回。
　
　而在我使用過新型【淋香】後，頭髮的光澤於是又回來了，就連母親大人的髮色也開始變得光滑錚亮，至此，吉爾貝塔商會總算是成功拿下了上級貴族的常客。
　
「真的變得好有光澤，亮麗了不少哪。而這種東西居然讓下級貴族獨佔著……」


「聽說【淋香】販售至今，還不到一年的時間，而且價格也比一般肥皂要來的高，就因為這樣才導致不怎麼地暢銷。或許這是項必須肯為美容而花錢，比較適合於上級貴族的商品。若您能找機會向領主大人的夫人推薦推薦，搞不好她會喜歡上也說不定？」


「是呢，肯定會的」

　近來喝茶的時候，聊的方面漸漸有傾向於美容的趨勢。【淋香】和髮簪這些東西，似乎仍未曾在上級貴族之間出現，於是母親大人氣勢昂揚地宣稱，今後將會由她肇起，使之開始流行。


　仔細一想，我從以前到現在，老是委託吉爾貝塔商會一些偏離本業的工作，這次能在本業上助上一臂之力，令人不禁高興到了極點。於是我在心裡偷偷吆喝著「本諾先～生，本職上的業務終於增加了呢。真是太好了」。
　
「夫人、小姐，讓您們久等了。今日，為您們準備的是，摻混進茶葉後所烤出的小餅乾」
　
　埃拉盡量保持聲調不至於發出顫音，悄悄將盤子放至了我和母親大人身前。盤中逐漸散發出清甜的香味，母親大人禁不住輕柔地覷起了眼。
　
「不知今天會是怎樣的味道呢？」
　
　埃拉做好的點心如我所預想的那樣，完全擄獲了母親大人的心。因著砂糖非得從中央進口的緣故，像這類的甜點食譜，似乎還沒辦法得到廣大的泛用。因而這幾天，當我將磅蛋糕、可麗餅、小餅乾這些，試著在喝茶之時拿出後，很快地便得到了母親大人極高的評價。
　
　雖說敵不過一個勁地研發出數種磅蛋糕的伊爾莎，但埃拉也是能製作出磅蛋糕的。況且期間也已超過當初訂力的壟斷契約的期限，即便現在就將磅蛋糕的食譜公開，應該也不會造成太大的問題。
　
「妾身也想讓府裡的廚師學會這種甜點的食譜哪」
　
　由於埃拉目前尚未獲得到此家人的信賴，只能作為我的專屬廚師，在下午茶之時利用小廚房製作些點心，如今貌似終於得到母親大人的肯定。於是埃拉的臉上不由大大地綻放出了笑意。
　
「若能您容許她進到主廚房，竊可以讓埃拉用甜點的食譜交換些她不會的膳食食譜唷。畢竟竊，也希望埃拉能學得更多各式各樣的食譜呢」


「那麼，在妾身和廚師長商量過後，便給予許可吧」
　
　廚師長當下被叫了過來，經由磋商後，決定在這數日裡，便會給予進入大廚房的許可，然後進行食譜間的交換。


　對母親大人來講，大概是想在我成為領主養女，更換生活場所之前，將茶會所必須的點心食譜拿到手中。其中應該也有想用甜點來造就流行的打算。想見所謂的上流貴族的夫人，其實也還真是不輕鬆。
　
「這餅乾裡有著茶葉的淡淡清香，吃起來也非常地美味哪」


「是的，這種小餅乾就連費迪南德大人也很喜歡」
　
　我被母親大人提醒，在神殿以外的時間裡都得稱呼為「費迪南德大人」，於是我從善如流地改變了叫法。說真的，反到因為太長了而難唸的要命。


　順帶一提，在我向神官長詢問說「該不會成為養女之後，竊得稱呼您為叔父大人？」，然後就被神官長默不作聲地摁著腦袋轉了好幾圈。可見稱呼叔父大人貌似是不行。


「費迪南德大人呀？……是嘛」
　
　我將神官長的日常生活狀況一點一點地透露給母親大人，對母親大人來說，這似乎是個能夠令她感到非常愉悅的話題。原本還忐忑著該怎麼與母親大人相處，幸好有神官長來當餌，讓我們之間的關係逐漸有了恰如其分地進展。


　也許是因為神官長每二日來看一次我情形的緣故，母親大人為此一直保持著不錯的心情。但其實我也只見過始終神色欣然的母親大人，會知道這其中的差別，也是聽正在當騎士扈從的科尼利厄斯哥哥說來的。11歲的科尼利厄斯哥哥，是府裡的三男，是名頭髮亮綠有如嫩葉，眼瞳漆黑如墨，正值長個子之時，臉上卻還殘留著稚氣的少年。
　
　而我也是來到這後才知道。原來神官長，是貴族女士們的偶像。
　
　臉蛋佳，血統好，不僅是領主代理人，尚且還兼著文官和騎士的工作，不管任何難題到了他手上都能獲得妥善解決，簡直就是多才多藝的完美男子。而且，自決定成為神官的那時起，便已注定無法成為任何人的佳偶。


　確實也是，連我都覺得，從遠遠地瞅著都能引起騷亂了，再進一步的話天曉得會發生些什麼。
　
　當神官長過來時，母親大人的表情完全有如置身於偶像的Dinner show（餐間表演）的粉絲一般。雖說在神官長面前，還是能以一副正經的面容對我的教育方針和進展情形進行著磋商，可神官長一旦回去後，就會「哪裡哪裡棒極了」地，找我傾訴個沒完。而且，還是同樣內容的誇獎一直循環個不停。
　
　迄今向來擔任那名聽眾角色的科尼利厄斯哥哥，喜滋滋地將那個重任傳承給了我。理由居然是「果然呀，還是要女士們之間比較懂得費迪南德大人的魅力吧」。才怪，我一點都不了解的說。
　
　實際也是，神官長是位萬能超人，是不管我請他做什麼都能達成，對我關照良多的厲害人物，但其中也有相當難以通融，毫不留情的恐怖之處。就我眼中的神官長，完全不是個可以讓我跟母親大人一樣，想對其哇哇亂叫的對象。
　
　當我很小聲地向母親大人這麼訴完苦後，卻被母親大人諄諄教育著「哎，蘿絲梅茵。胸中沒半點膽識，連敵人都排除不了，光是只有溫柔的男人可是不行的唷」。貴族社會，真是可怕的說。
　
　無疑地，每天還是會被要求著得學習。現今是在背誦些專為洗禮式而來的親屬們的名氏。由於父親大人是領主的堂兄，在親屬關係上自然都是些上流貴族，光是為了記下那些冗長名姓就令人感到吃力不已。
　
「伯爵或子爵的名字好難記呢。難道就沒有什麼簡單便能將這些記憶下來的方法嗎？」
　
　在神官長又來觀察情況時，我試著發著牢騷，於是神官長輕聳了下肩地說。
　
「意料之中。這也是由於妳還沒熟識這些人的緣故。但，若不先將這些熟背記下，到時感到為難也只會是妳」

　說著說著，神官長一邊將領內地圖打開，一邊用著指尖，依循祈念式之時經過的順序，告知我所有親屬的封地與當地有名特產等等。因為初春剛去，記憶尚新，所以很快地便理清了其中的條理。在神官長述說之時，我立馬在旁做起筆記。
　
「持有領土的親屬尚且容易記下，但在城內擔當文官或武官之職的人，他們職務名稱太過於相似，這就有點難背了呢」


「唔嗯。看來，要稍微讓妳鼓起勁來，似乎非得加點獎勵不可呀……」
　
　神官長咧嘴一笑地，瞅瞅我。
　
「若妳能在洗禮式之前將這些全部記下，安然度過此次洗禮，在妳接任神殿長之際，我邊將圖書室和收錄貴重典籍的書架的鑰匙，將管理權任憑妳處置」


「您是說……」
　
　只要有了圖書室的鑰匙，不是就能隨意地進出著圖書室？再者，至今一直由神殿長管理著，連瞧上一眼都不能的貴重書籍，也能讓我盡情地看到飽了？
　
「就是那個意思。不再需經由我的許可，可以自由出入圖書室，貴重典籍也能任由妳取閱」


「馬上背！　就算累死，妾也會將它們通通給背起來！」
（譯：譯者個人設定，梅茵此時已經開始接受艾爾維拉的教養教育，所以口癖開始有所改變）
　
　只要能夠恣意地進出圖書室，閱讀我還沒看過新書，學習禮儀或聽母親大人狂聊神官長也將不再是一項苦差事。感覺勁力確實地開始湧出來了。


　認真盯著職務名稱和姓氏，開始埋頭猛背的我，完全不再去管母親大人和神官長之間的談話。
　
「以神殿長的職務假作為獎勵，費迪南德大人差遣人的方式依舊是那麼地厲害呢」


「僅是這廝過於柔善罷了」
（譯：這傢伙太好騙）
　
　之後，學習的進展非常順利，但因壓榨過頭，直到猝然昏倒又甦醒以後，才進行了洗禮式服裝的試樣打板。在我來到府內前，母親大人好像便緊鑼密鼓地下了訂，不知原何，被帶進府的服裝居然有著四件。我原本以為洗禮式用的衣服，僅僅一件應該就已經十分足夠了的說。
　
「當時對蘿絲梅茵的容貌之類尚是完全沒有頭緒，為慎重起見，便事先訂下了這些。妳瞧這裡的所有衣服裡，是否有妳喜歡的？」
　
　大概，哪件都可以吧，不過真要這麼說出口，肯定有失大小姐的身份。我被迫在大型穿衣鏡前換上了衣服，其間一邊觀察著母親大人的神色，一邊微微煩惱著。


　不管哪件服裝都是白底，作為此季尊色的藍和我眼眸瞳色的金，均被繡於其上，穿上之後，不論哪件看著感覺都是一模一樣。


　說真格的，無論哪件都與這副身體的外表非常地相配。與麗乃時代不同，像那種非得掩蓋不可的缺點，這副身體裡，幾乎完全可以說是沒有。若硬要舉出缺點，只能說是內容物了吧，唯有一名異於此世之物被隱於了其中。
　
　我暗自思忖著根本不需要訂作這麼麻煩的盛裝，不過從母親大人平素時所著衣裝或飾物來考量，母親大人應該會比較講究排場。總之，先依據母親大人的愛好，試著指出其中的華服。
　
「這件、或這件吧？有點令人難抉擇呢」


「哎呀，蘿絲梅茵也這麼覺得？」


　啊，看來是猜對了。母親大人囁嚅著「不管哪件都非常相襯哪」並為此認真地感到苦惱。針工們讓我換上剛剛所指的衣服，然後開始度量起尺寸。拿來的樣板和正準備受洗的孩子的平均尺寸差不多，卻還是比我的身材要稍微大件了一點。但我明明已經被留級了一年的說。
　
「怎樣，決定好了嗎？」
　
　正在煩惱途中，卻見父親大人乍然來到。貌似是特意來確認最終決定下來的衣服。
　
「哎呀、卡爾施泰德大人。真晚哪。您看，如何？　換上去是不是非常地可愛？」
（譯：一直沒注意到一版的譯名與二版有很多修正過的地方，結果到第三部還在沿用一版的，現今開始矯正過來）


「啊—，確實很搭」


「可是，妾身正為該選這件還是那件而苦惱著」
　
　母親大人向父親大人比了比裙子上的褶襞和胸口前的設計，對這之中極其細微之處，闡述著其中的好壞優劣，父親大人無奈地聳聳肩後道。
　
「就算妳再怎麼向我說明這些細微差異，我也還是不太明白啊。將兩件都訂下來不是就行了嗎？　之後再以當日的心情來決定哪件就好，畢竟小孩子也是有可能弄髒衣服的吧」


「就這麼辦」
　
　母親大人開始欣然地向針工們發出指示。於是我一面用餘光偷瞧著那邊的狀況，一面悄悄地抽拉了幾下父親大人的披風，以很小的音量向其搭話。
　
「父親大人，妾並沒打算要弄髒衣服，所以用不著買二件。這樣可是很浪費錢呢」


「與其爾後一直得聽艾爾維拉那冗長的說明，還不如一開始就這麼做，一想到能從她那滔滔不絕的苦差中脫身，只是多買上個一件已經算得上是很便宜了」
　
　一口氣買二件衣服，這大概就是父親大人的先行投資。聽父親大人的說法，要是都能用錢買到內心及家庭裡的安穩，那就是再好不過的事。尤其他那副澈悟的眼神，不禁讓人有點在意。是曾發生了些什麼嗎，父親大人？
　
　
　
　洗禮式前一天，已有聯絡來通知，住在騎士宿舍的長子埃克哈爾德哥哥，和次子的蘭普雷希特哥哥即將返回。


　我被科尼利厄斯哥哥牽著手，趨前迎向府外。科尼利厄斯哥哥是11歲的扈從，需得由家中來往通勤，故而仍能在早膳及晚膳時刻與他見得著面。然則，平素一直待在騎士宿舍生活的兄長大人們，這還是我與他們首次的會面。
　
「因為是第一次的見面，稍微有點緊張呢」


「……先前不是早與兄長他們碰過面了？　我有聽他們說過喔」
　
　沒想到二位哥哥早先就以騎士的身份，同行參加了圍剿【龍捲樹】之事。據說因著騎士團的所有人全都穿戴同樣的全身鎧甲和面罩式頭盔的緣故，導致我這邊並沒有什麼印象，但兄長大人他們卻都知道我這個人的存在。
　
「啊—，好像已經到了」
　
　科尼利厄斯哥哥一著急卻不小心拉倒了我，便令侍從抱起我趕上，同時快步地朝門口而去。
　
「兄長大人，歡迎你回來」


「科尼利厄斯，我回來了」
　
　長男的埃克哈爾德哥哥年方18，有著一頭深綠髮色及湛藍地雙眸。不僅相貌似極了父親大人，就連體格也相當地魁梧壯碩。

「歡迎您回來，埃克哈爾德哥哥」


「啊—，我回來了。……蘿絲梅茵」
　
　和稍微彎下身體，跟我打著招呼的埃克哈爾德哥哥不同，次男的蘭普雷希特哥哥卻是直接將我抱起，和他對上了視線。

<圖: http://imgsrc.baidu.com/forum/w%3D580/sign=06233715b3a1cd1105b672288913c8b0/c0be950b19d8bc3e4fcad5ef8b8ba61ea9d34592.jpg >

「還真是那時候的預備巫女。完全沒想到那名預備巫女居然會是我家妹妹。……蘿絲梅茵，妳，竟然比維爾弗里德大人還要小隻，而且還那麼輕啊」


「蘭普雷希特兄長大人，你讓蘿絲梅茵嚇到啦」
　
　聽到科尼利厄斯哥哥的提醒後，蘭普雷希特哥哥僅是咧著嘴笑了笑。
　
「啊—，還真的。眼睛都瞪得溜圓了」
　
　大概還在成長期吧？16歲的蘭普雷希特哥哥擁有一頭遺傳至父親的茶紅色頭髮，不過炯大的眼睛卻是明亮的褐色。比起埃克哈爾德哥哥要稍微矮上一個頭，但也算有跟大人一樣的平均身高。看上去的身材和父親或埃克哈爾德哥哥相比，都要來的顯瘦，但能這麼輕易就將我抱起，可見其身體仍是相當地壯碩。
　
「回來囉，蘿絲梅茵」


「歡迎您回來，蘭普雷希特哥哥」


「我已被委任為領主大人之子，維爾弗里德大人的護衛騎士。蘿絲梅茵成為養女後，今後在（領主）城裡也能見上面。要請妳多關照囉」
　
　明天終於是洗禮式。


　領主夫婦與維爾弗里德似乎也都在邀請名單之中，即將，又是一次與新家人的碰面。（ＦＩＮ）
　
--------------------------------------------------------------------------------
　預告
　
　此篇試著將貴族街區的生活編入了本諾先生和小艾拉的活躍。
　
　開始想為了艾爾維拉大人，編出一本叫「月刊　費迪南德大人」之類的同人誌，或是製作粉絲俱樂部的會報等等。
　
　下一話，洗禮式。
　
--------------------------------------------------------------------------------
　譯：再來的就交給年輕人你們了，老漢下週要去休養一下，暫時就先在別吧晃蕩度個假。




第三話 貴族的洗禮式(貴族の洗礼式) (3-3/web176)
(譯: 立紗)


　洗禮式當天早上，去年在平民區也很慌張，但是貴族區更加慌亂。
　早上很早就被叫醒，睡眼惺忪被帶去沐浴，為了不弄髒服裝似用平常穿的服裝取用早餐後，立刻更換成洗禮式的服裝。

「早安，母親大人」

　沐浴結束後我朝餐廳前進，在用早餐的只有母親大人一個人而已。
　貴族區不會前往神殿接受洗禮，而是將神官叫來自宅進行洗禮式，進行洗禮式時家中會變得混亂。如果也跟平常一樣的話用餐的侍者是由廚房的人來負責，但今天成為侍從的工作。為了趕上客人來訪的時間，廚房現在無疑正處於戰爭中沒有錯。

「蘿絲梅茵，費迪南德大人帶著贈禮登門蒞臨，早點換裝完成喔」
「是，母親大人」

　才想著結束早餐的母親離開了，埃克哈爾德兄長大人就踏進來。落座在盡可能想快點用餐的我的正對面，埃克哈爾德兄長大人溫柔的瞇細眼睛。

「早安。然後，恭喜，蘿絲梅茵」
「謝謝，埃克哈爾德兄長大人」

　埃克哈爾德兄長大人將手伸向放置的餐盤，把話題丟給我。安心下來，本來稍微有點緊張，以為會變成要在沉默中用餐了嗎。

「今天執行洗禮式的神官是費迪南德大人吧？能看到費迪南德大人初次執行的神事，很是期待」
「……初次，是怎麼一回事？」

　貴族的洗禮式是將神官叫到家中來舉行。大家只有些許也好似乎盡可能會找較高位的神官。且，貴族的洗禮式可以得到禮金，對神官來說是貴重的收入機會。
　但是，至今為止神官長並沒有在貴族區執行過神事。為什麼呢，我側首疑惑的樣子映入埃克哈爾德兄長大人眼中吧。埃克哈爾德兄長大人輕聳肩膀。

「上級貴族的神事由神殿長前來的關係」

　領主跟上級貴族之類跟神官長往來的家族，基本上也跟神殿長往來，叫的也都是神殿長的樣子。
　雖然神官長沒有被叫去執行神事，但有別的收入及大量的工作，所以似乎完全沒問題，神事就分派給其他神官的樣子。

「費迪南德大人要做為神官蒞臨的話，今日登門的貴族女性側也許會大為騷動也說不定」

　神官長到貴族區時一直都是穿著貴族風格的服裝，看到今天洗禮式穿著神官的儀式用服裝的話，一定會湧起女性們高聲尖叫，埃克哈爾德兄長大人如此告訴我。

　……為儀式用的神官服裝高聲尖叫，如同為制服心跳不已那樣嗎？
　只是我看慣神官服所以什麼想法都沒有就是了。

　埃克哈爾德兄長大人因為跟神官長年齡相近，從作為實習騎士到神官長進入神殿為止的期間都一起擔任騎士跟著神官長，對神官長了解得似乎相當詳細。

「費迪南德大人做什麼都很完美，比起妒嫉、懷有偏見，更是憧憬、崇拜的對象」

　然後，不知為何，把在貴族院期間神官長的情報透露給母親大人而得到零用錢的樣子。……神官長的情報對我來說也能成為好的收入源是吧。

「因為是費迪南德大人說要庇護的實習巫女，我也將你視為重要的妹妹喔。所以，蘿絲梅茵也要重視費迪南德大人。我希望即使只有一個人也好，那一位的同伴能夠增加」
「我知道了」

　埃克哈爾德兄長大人比起磨磨蹭蹭的我還快用完早餐離開。因為之後沒有說話，埃克哈爾德兄長大人用從容優雅的動作用餐，快速的。
　因為被後來才到的埃克哈爾德兄長大人丟下，我急忙把飯扒進嘴裡似的結束用餐。

「科尼利厄斯兄長大人，早安」

　朝房間回去的途中，發現正朝餐廳前進的科尼利厄斯兄長大人。

「蘿絲梅茵，早安。你也被叫起來了嗎？」
「被侍從喚醒，但是妾身已經沐浴完畢也用完早餐了」

　服裝也更換完成了，科尼利厄斯兄長大人還是剛起來想睡似的臉。被那樣指摘，科尼利厄斯兄長大人輕笑。

「那麼，我也不得不早點結束用餐。啊啊，對了。蘿絲梅茵，今天恭喜」
「謝謝，兄長大人」

　回到房間開始更換服裝。
　侍從們將兩件衣服並列，詢問要選擇哪一件。選哪一邊也都是母親大人的喜好沒有問題。無意中按心情從服裝中選了右側那一件。

　遵從麻利工作的侍從們「手腕朝這裡」「右腳朝這裡」的指示，迅速更換服裝完成。
　在鏡子前面仔細的梳頭髮，門外響起小小的鈴聲。是母親的鈴。

「是母親大人呀。請進」
「蘿絲梅茵，服裝更換完畢了嗎？卡爾施泰德大人跟費迪南德大人抵達了」
「已經完成了，母親大人」

　聽到我的回答，母親先離開房間。之後，從門另一側傳來招呼聲，在盛裝打扮的父親大人和穿著儀式用服裝、拿著小小木箱的神官長陪伴下回到房間。
　父親大人、神官長，跟在其後進來的是母親大人，母親大人看到神官長眼神看起來閃閃發亮，有點開心的樣子。

「洗禮式恭喜，蘿絲梅茵。啊，很適合呢」
「謝謝，父親大人」

　我向父親大人致謝，父親大人浮現微笑後，捧起我的手，將魔術道具的戒指摘下。

「這個戒指先還給我。之後儀式時會再交給你」

　為了讓我在神殿登錄密室、防止在神殿跟青色神官發生什麼事而特意準備的戒指，本來是應該在洗禮式時給予的東西。

　結束洗禮式的孩子似乎被允許跟貴族有關，問候得以回以祝福的樣子。為此，除了儲存魔力的魔術道具外，在洗禮式給予將儲存的魔力釋放出來的戒指。
　順帶一提，我只有得到釋放魔力用的魔術道具。如果身上常佩戴著吸收儲存魔力用的魔術道具，擔心會因魔力減少過度而動彈不得。

　父親大人拿著戒指從我面前退開，神官長拿來木箱。

「恭喜，蘿絲梅茵。這是今天的賀禮」
「唔，是得到麼禮物呢？蘿絲梅茵，請打開來吧」

　比起得到賀禮的我，母親大人顯得更為興奮。我將木箱放到桌上靜靜地打開蓋子。

「啊、好棒！」

　這個無疑是使用最高級的線所製作豔麗華美的髮飾。將髮飾取出來細看，有三朵白色大輪的花朵，花瓣的邊緣綴以金線。周圍被花瓣緣綴以金線的藍色小花包圍，有如藤花般的連接垂盪，描繪出藍色到白色的層次。

　……製作這個的是朵莉跟母親。

　髮飾中有在把技術讓給科里娜之後才教給朵莉跟母親新的花朵。設計跟去年的髮飾相似，明顯跟兩人有關係。那樣的話，削磨髮簪的也許是父親也說不定。

　腦海裡剛浮現家人的臉孔，埋首忙錄而被擠到腦海角落的寂寞就一口氣襲來。

「……啊……」

　眼淚如決堤般滿溢滴落。對家人的思念充滿胸口無法思考，就這樣拿著髮飾動彈不得。

「蘿絲梅茵？」

　母親大人吃驚地睜大眼睛看著我。被突然灑落的淚水驚嚇的侍從拿著毛巾跑來，輕輕地按到臉上。

「蘿絲梅茵，鎮定下來」

　將髮飾從我的手中取走，神官長面無表情用沉靜的聲音命令。如果能停止的話我也想停止，但是眼淚有如壞掉的水龍頭般無法止住。

「……做、做不到。停不下來……嗚……嗚……」

　在我嗚咽時，面無表情的神官長迅速地環視周圍，薄金色的眼睛浮現焦慮。神官長的眉間皺起深深的皺紋，咚咚用指尖敲著額角。

「卡爾施泰德，讓全員離開房間！在我許可以前誰都不準進入！」
「是！」

　父親大人領受以嚴厲的聲音下達的命令，看起來很擔心似的眾人立刻一起離開房間。確認沒有人殘留後，父親大人關閉門扉。

　全員都完全離開只有兩個人殘留的房間裡，確認門扉緊閉後，神官長隨便地用毛巾擦拭我的臉。即使如此也無法止住淚水，神官長對不停灑落的淚水沒辦法地吐出嘆息。

「神官長，抱抱－」
「不要讓毛巾離開臉。弄髒服裝的話我就回去了」

　用可恨似地聲音說道，神官長坐到椅子上把我抱起來，有如要把我包住般擁抱我。
　因為人的溫度而感到非常安心。父親大人也好、母親大人也好、兄長大人也好都很溫柔，但跟至今為止的生活相比，像這樣的接觸極端的稀少。渴望能令人感到安心的肢體接觸的樣子。
　就這樣臉上蓋著毛巾，我緊緊抱著神官長。

「……想不到在洗禮式當天早上發生這種事」

　神官長發牢騷似的聲音響起。終於止住眼淚的我嘟起嘴。洗禮式當天早上帶來最喜歡的家人所製作的髮簪，只能認為是瞄準這個而幹的。

「咈嗯。本來打算讓你開心，結果卻是反效果。再也不會贈送髮飾」
「討厭不要！請等一下。妾身很開心！非常地開心。在這之後請也贈送給妾身」
「恕我拒絕再發生這樣的狀況」

　神官長以非常不痛快的表情說道，還不安定的我淚水又滿溢滴落。

「就說了，很開心的……就說了，在這之後也想要的……神官長壞心眼。……嗚……嗚」
「非常麻煩。你呀，真的非常麻煩。到底希望我怎麼做？」

　沖淡故作冷淡的話語，神官長的聲音有著窮途末路的感覺。

「這次之後請在數天之前贈送。真的非常的開心。但是，因為會變得非常寂寞，希望能給予整理心情的時間」
「……我明白了。會加以考量，所以也請你差不多該停止哭泣了」

　淨說是勝不了無理取鬧哭泣的孩子，邊這麼說著，神官長輕輕拍拍我的頭。

　因為得到片刻的抱抱而冷靜下來，我從依偎著的神官長膝上下來。

「差不多冷靜了。受到您的照顧」
「真是的」

　我握著毛巾退後，神官長用不愉快的表情站起轉向門扉。

「進來」

　隨著神官長的話語進來的不是父親大人及母親大人，而是蘭普雷希特兄長大人與數名侍從。

「失敬。因為父親及母親前去迎接客人，由我代替……」

　蘭普雷希特兄長大人邊說著進來，一看到我臉上紅通通的眼睛就中斷了話語，露出不快的表情。

「蘿絲梅茵的眼睛好紅。立刻冷卻。被母親大人看到就會引起騷動」

　蘭普雷希特兄長大人的話讓侍從們立刻慌張地開始行動，至此神官長才注意到我的眼睛變紅，輕挑起眉頭。

「不，不必要。蘿絲梅茵，請過來。幫你治癒」

　神官長輸入魔力，左手手飾的魔石發出光芒。用那左手覆蓋我的雙眼，「綸格施美爾之治癒」小聲呢南。
　被神官長的手所掩蓋的眼前充滿溫柔的綠光，侍從們「啊」小小的嘈雜聲傳到耳中。

　光芒立刻消失。之後，神官長移開手掌，我張開眼睛，看到蘭普雷希特兄長大人安心般的表情。

「造成要在神事之前進行治癒的事態……。誠蒙惶恐，費迪南德大人」
「這並不是什麼大不了的事」

　大概是因為自己造成眼睛腫起來的樣子。
　我觸碰自己的臉看向鏡子確認。看起來似乎沒問題了。

「費迪南德大人，到底發生什麼事情？為了今後著想，如果能先告知就幫上大忙了」
「……今日彼此都是繁忙之身。日後再提即可。蘿絲梅茵，你快點準備完畢」

　對於蘭普雷希特兄長大人的詢問，神官長含糊其辭，離開房間。
　因為被贈予原生家族所製作的髮飾而哭泣，之後被抱抱安慰什麼的，神官長是答不出來的。肯定在考慮日後被追問時要怎麼解釋沒有錯。

　洗禮式開始的時間迫近。隨著神官長打開門扉，聽到遠方傳來哄然喧囂聲。



　用有如髮蠟般的定型液整理頭髮，我的頭髮也能好好的繫繩打結。抹上厚厚的定型液，侍從將頭髮的上半部綁成複雜的髮型。並插上剛從從神官長那裡得到的髮飾。

　且在蘭普雷希特兄長大人的引導護送下被帶去往一樓樓梯最近的房間。似乎在被呼喚前要在這裡待機的樣子。

「看樣子領主一家抵達的樣子。因為我也不得不先前往問候，蘿絲梅茵就待在這裡。……可以一個人待著嗎？不會像維爾弗里德大人那樣溜走藏起來吧？」

　看來西爾維斯特的兒子就像迷你西爾大人的樣子。作為護衛騎士陪同的蘭普雷希特兄大人站在跟鎮壓脫逃失控的西爾維斯特的父親大人同樣立場的樣子。

　雖然蘭普雷希特兄長大人說是一個人，但是兄長大人離開後也不完全只有一個人。還有侍從陪同。

「蘭普雷希特兄長大人平常也很操勞呢。妾身不會做在這之上給兄長大人添麻煩的事情，請慢走」

　蘭普雷希特兄長大人離開房間片刻後，父親大人和母親大人來到待機的房間。似乎迎接招待的賓客已經完畢了。
　母親大人來到我身旁窺視我的臉，然後瞇起眼睛。

「從蘭普雷希特那聽說。哭泣眼睛腫起來，受到費迪南德大人治癒了嗎？蘿絲梅茵，初次見面是非常重要。因為對方對你的印象幾乎會在跟你面對面的一瞬間就決定」
「是」
「在與眾多人士初次見面的洗禮式哭到眼睛腫起來的樣子，是失去作為淑女資格的。不常常以最美好的一面示眾是不行的」

　我跟雙親在神官長的呼喚前在房間裡待機。在別的房間待機的神官長出場開始儀式的樣子。

「呣啊啊啊啊啊！」
「呀啊啊啊啊啊！」

　隔著房間也能聽到女性突然發出的高聲尖叫。發生什麼事嗎，我驚訝的望向門扉。「是費迪南德大人呀」父親告訴我。今天是我的洗禮式，並不是神官長的演唱會呀。

「……這樣看來，作為主角的妾身或許無法進入大家的視野呢」
「哎呀，大家可是初次見到身著神官服的費迪南德大人。心臟猛跳興奮不已也是沒有辦法不是嗎」

　在麗乃時代少數的友人中也有想要緊抱跟平常不同身姿的人。異常地對眼鏡跟西裝緊咬不放。不是眼鏡男孩，而是神官男孩？還是，萌制服那樣的嗎。我不了解。
　……從外表考量，神官長也不是男孩的年齡呢。

　女性的尖叫聲突然停止。之後，雖然無法聽清楚在說什麼，但是可以聽到神官長舒服低沉的聲音。終於開始的樣子。

　叮的微小的鈴聲響起，在門前待機的侍從瞬間將門打開。
　父親大人跟母親大人站起，我也離開椅子。以跟在兩個人一步之後的隊形走下前往一樓大廳的樓梯。
　站到樓梯前的瞬間不禁為一樓大廳聚集的人數意想不到的眾多而屏息。

「哇啊」

　二百人，不，大約有三百人也說不定。以個人在自家聚集意想不到的人數擁擠集中向這邊凝視。視線該是說好痛嗎、還是說好重嗎，討厭也明白自己舉手投足都在眾所注目下。

　……在這之中步行？

　有如獨自出席教會的婚禮般。正中間有為了讓我們通行的道路，在最裡面有搭建起祭壇，是從神殿拿出來的吧，看慣的神器並列。祭壇有身著儀式用神官服的神官長在等待。

　僅僅一瞬間，在前面引導護送母親大人的父親大人擔心似的看向這裡。我稍微安心下來般輕輕點頭。

　為了守護自己的性命、家人的性命，我定下離開家人的決心。並且跟神官長有讓洗禮式順利成功取得鑰匙的約定。

　我不得不成為領主的養女。
　不得不取得進入圖書室的自由與閱讀貴重書籍的權利。
　不管怎麼說我都不能在這裡失敗。

　一口氣抬起頭，浮起蘿綺娜跟母親大人教導深入骨髓的笑容，踏出一步。

　挺起腰桿、不能低頭。不看下面。視線向全員巡視般不凝視定點。從容就好，以優雅流暢帶著節奏般的步伐行走。遵從深入骨髓的禮儀作法邁足前進。

　接近樓梯時在演奏音樂的數名樂師中看到蘿綺娜的身影。一邊演奏一般擔心似地望著我。
　沒問題的，有如要讓她放心般，我加深微笑回望。

　跨足前進，在靠近神官長的地方看到身著最華美服飾的西爾維斯特。他與似乎是妻子的女性、跟我同年的男孩在一起。那個就是威爾弗里德吧。

　在與西爾維斯特夾著通路的對面看到三位兄長大人。看到科尼利厄斯兄長大人用擔心似的表情望向這裡。雖然沒有顯露出來，其他的兄長大人多半也很擔心沒有錯。

　父親大人跟母親大人在祭壇前停下腳步。然後，向我伸出手。我握住手，前往在數階高位置的神官長面前。
　我站立在神官長面前，父親大人跟母親大人從祭壇退下到兄長大人們所在的位置。

「蘿絲梅茵，本日你七歲了」

　神官長這麼說，拿出像去年洗禮式時也看過的獎章（メダル）。確實有押下血印的記憶。又是血印嗎。

　神官長輕瞪看著獎章不加思索露出嫌惡表情的我，說道「請伸出手」。

　我戰戰兢兢地伸出手，神官長遞過來的不是小刀也不是針，而是綴有豪華裝飾約20公分左右的細棒。似乎是鑲入魔石的魔術道具，入手的瞬間明白自己的魔力被吸走。

　棍棒強制吸走少量的魔力，發出光芒。
　那似乎是對洗禮式必要的，從招待的賓客間湧起掌聲。

　神官長將獎章對我遞出，有如蓋印章般將棍棒平的部分押向獎章。
　棍棒儲存的魔力被獎章吸收的嗎，棍棒的光芒消失，取而代之獎章的顏色變成七色。看到獎章的神官長小聲地自語「果然呀」到，立刻將獎章收進小小的箱子裡。

「恭喜，蘿絲梅茵。這樣你就正式被承認為卡爾施泰德的女兒。新的孩童在埃倫費斯特誕生」

　在掌聲及喝采響起中，父親大人拿著戒指走上祭壇。並在祭壇上將鑲著藍色魔石的戒指高高舉起讓大家都看到。

「將戒指贈予給成為吾女、為神明及眾人所承認的蘿絲梅茵」

　跟之前取下戒指時一樣，父親大人捧起我的左手，將戒指戴進中指。戒指迅速改變尺寸，變為適當的尺寸而停止。

「賜予蘿絲梅茵，火之神　萊登謝夫特的祝福」

　與神官長聲音與共，視野邊映照出藍光。我面向那邊，從神官長的戒指發出光芒，浮起向上的藍光傾注在我的頭上。

「誠蒙惶恐，神官長」

　因為神官長賜予祝福，我被交代不得不將祝福反贈予神官長及前來的眾人。
　我將魔力注入回到手中的戒指。

「對祝賀我的洗禮式的神官長以及聚集的眾多佳賓，賜予　火之神　萊登謝夫特的祝福，回稟祈禱」

　藍光從戒指鼓起向上，在大廳中迴旋繞圈灑落。那與向家人落下的光相似。

　……咈，洗禮式結束。

　不同於結束被教導的儀式放鬆安心下來的我，聚集於大廳的人們開始喧鬧。跟到剛才為止符合預定似的喝采與掌聲不同，是發生預料之外的事情時似的嘈雜人聲。

「什麼呀，這樣的光？」
「那個小小的身體到底持有什麼程度的魔力呀？」

　為周圍的喧鬧感到不安，我將視線轉向父親大人及神官長。

　……咦？什麼？難道，我，做了什麼失敗了嗎？
　對於我用視線的詢問，神官長跟父親大人僅只是揚起嘴角微笑。有什麼企圖般的笑臉。
　站在我背後、將手放在我肩上的父親大人用只有我聽得見似的微小聲音呢喃。

「本來祝福只要回贈給神官就好了。作為成為領主養女的一種鍍金」

　西爾維斯特浮現惡作劇成功似的笑容，一步，又一步的緩緩走上祭壇。眼中映入那個身影的招待賓客們消去嘈雜聲音，就這樣靜靜地轉為觀注領主動作的姿態。

「蘿絲梅茵，洗禮式，恭喜。此後你正式被承認為埃倫費斯特的一員」

　向祭壇上的我如此說道後，西爾維斯特轉身朝向招待賓客。披風翻飛飄盪，與此同時，西爾維斯特嘹亮的聲音在大廳大聲響起。

「自此，於此執行我對蘿絲梅茵的領養」



　執行領養沒有通知大部分的招待賓客嗎，大廳如被捅到的蜂窩般騷亂大起。

**************************************************

　神官長，當天早上失敗了。抱抱－。
　最後是領主總結。

　下一回，領養。




第四話 收養養女(養子縁組) (3-4/web177)
(譯: Fat通)


一邊在祭壇上看著陷入混亂的客人們，我一邊在心中對著這三個自己的監護人咒罵著“不要只有你們三個明白是怎麼回事，也要向這邊說明一下啊！！” 
雖然知道，在有些什麼事情要發生的時候，我被蒙在鼓裡的情況比較多，但是像這樣在祭壇上沐浴著周圍注視的目光的時候，還是希望事先能夠告訴我。


“就像諸位看到的那樣，蘿絲梅茵的魔力量很大。”（領主）


大家安靜下來，或者說，注視著領主也說不定，西爾維斯特突然間開始講話了。像是習慣了作為領主這種工作需要像這樣講話一樣，寬廣的大廳中迴響著西爾維斯特有力的聲音。

只是這樣全場就立馬安靜下來了

雖然不知道這是階級社會的潛規則，還是西爾維斯特的領袖氣質使然，但是能夠明白大家都閉上了嘴並註視著開始在祭壇上講話的西爾維斯特。

“就是這樣，為了避開圍繞在剛出生的我的孩子周圍的各種糾紛，卡爾施泰德將她隱藏了起來撫養著。就算是她去到神殿裡，也是想把她的身份隱瞞了的，但是前神殿長將這件事，誤認為'平民的藍色實習巫女把神殿的秩序給擾亂了'，這樣大言不慚的事情，對於諸位而言應該還記憶猶新。” 

好，來了。向神殿長推卸責任。必殺技“全部都是那傢伙的錯”~~ 

對於神殿長的惡行，據說神官長將其列表都做到厭煩了的事，從父親大人和兄長大人的話中不知不覺地了解了。因為計算著一個勁地將惡行列表的話，單單是貪污公款就已經是超乎想像的數量了，所以在此之上再多加一條，應該也沒什麼不同的吧。
儘管如此，能夠在如此多的人面前，面色不改地說著謊言的西爾維斯特還真是厲害。

“悄然成長的蘿絲梅茵雖然沒有被告知自己的父母有著何種地位，但她卻沒有忘記心中的慈悲，向那些比自己的情況更嚴苛的人們伸出援手。她對孤兒院裡生活的孩子們充滿了憂思，僅以幼小之身給予他們工作和飯食。” 

雖然高亢好聽的聲音朗朗地說著的是蘿絲梅茵的成長史，但是說句老實話，不禁要傾首發問“這說的是誰啊？”。因為當初被孤兒院的慘狀嚇到了，想要加以改善而建立了工房，所以大體內容沒有什麼錯。但是，我並不認為自己就像說的那樣。

“我雖然從作為神官長的費迪南德那裡聽到了蘿絲梅茵捨身奉獻的事情，但是如同現在諸位所想的那樣，我也對這樣的話抱持著懷疑。因為想著這樣的孩子世間應該不可能有的，所以腳踏實地地去了一趟孤兒院。在那裡，蘿絲梅茵被孤兒們如同聖女般仰慕和崇敬。看到了那個樣子，我的內心被那純白無垢的身影打動了。 ” 

吹牛逼吹得太過啦！誰是聖女啊？！雖然俺的聖女是維爾瑪來著！

與我心中的吐槽相對照的是，對神官長的話持有懷疑、然後腳踏實地地確認過，由這樣的領主自己說出來的話，可信度出奇地增加了的樣子。

直到剛才還“怎麼可能有這樣的事”、“我不認為會有這樣的事”這樣說著的受邀客人們，臉上稍稍變成了“真的是這樣嗎”、“雖然難以置信，但是據說已經看到過了……”這樣充滿疑惑的神色。

真是的，這樣站在祭壇上真是如坐針氈。真想“大家誤會了，我並不是那樣偉大的人來著”這樣大叫著逃出去。

“然後，因為蘿絲梅茵為了孤兒們所給予的工作是很新奇罕見的東西，所以我看出了把這項工作變成這個領地新的產業的可能性。可正當她想著準備花上二十年在領地內大為推廣的時候，蘿絲梅茵被其他領地的貴族盯上了。” 

此時大廳裡響起了刺耳的吵嚷聲。

“我認為，要告知諸位的，是發生了瞄准我不在領地的期間，以此偽造入城許可證這樣性質惡劣的犯罪的事。從前神殿長那裡，蘿絲梅茵有著豐富的魔力量和拯救了孤兒院的事情早就被不斷地洩露。因此，為了讓蘿絲梅茵的身份變得無可動搖，為了守護擁有豐富魔力的埃倫費斯特的孩子，我將收養蘿絲梅茵為養女。” 

雖然吵嚷聲再度響起，但是能夠感受到那是理解了的神色擴散開來的樣子。大概，對領地內魔力不足最有感受的，正是不斷供給魔力的貴族們吧。

“由於處決前神殿長的緣故，目前進行祈禱和祝福的神官的數量不足，而且由於她本人希望從今以後還能夠繼續救助孤兒們，所以在成為我的養女之後，蘿絲梅茵在直到成為成人的這段期間，都將就任神殿長一職。作為開端，將在臨近城鎮的孤兒院設立工房，按照蘿絲梅茵的迫切期望，將從救助孤兒們開始。” 

雖然對於我而言，因為對結婚一點都不抱期望，所以作為神殿長一邊推廣印刷業，一邊盡我一生充實神殿圖書室這樣也無所謂，但是這似乎並不會被允許。
一旦成為了無法讓其他領地的貴族奪走的領主養女，說不定我會被假定成為維爾弗里德的對象。但是維爾弗里德就像是一個小西爾維斯特一樣，傷不起啊~~

“費迪南德，把這個檢查一下。” 

西爾維斯特從懷中拿出一張羊皮紙交給了神官長。神官長粗略地看了一下那張已經寫了些什麼東西的羊皮紙，點了下頭。

那是收養養女的正式文件。西爾維斯特從懷中滑溜地取出一支如同精緻工藝品那樣奢華的鋼筆，遞給了父親大人。

並沒有將接過的鋼筆沾上墨水的父親大人簽了名之後，把那支鋼筆遞給了我。我正想著不用沾墨水就可以寫的鋼筆就像是圓珠筆一樣的時候，在我握住鋼筆的瞬間，因為魔力被鋼筆順暢地引了出來，我不禁小小地吞了口氣。

這似乎是將魔力當做墨水來書寫的魔術道具。雖然我也用遞過來的這支鋼筆籤上名，但是對我而言，這只是能夠引出一丁點魔力，不用墨水就能像平時一樣書寫的鋼筆罷了。
“哦~真想也有一支這樣的鋼筆啊~”這樣呆呆地看著這支鋼筆的時候，聽到了不知道是誰“咳哼”那樣清了清嗓子。

目光尖銳地凝視著我的神官長的視線，緩緩地轉向了西爾維斯特。跟隨著視線看過去，西爾維斯特張開著手，嘴形像是“快還回來”那樣微微地動著。
我嚥下內心的急躁，與做出的笑容一起，盡可能地將鋼筆優雅地還了回去，隨後西爾維斯特也爽快地在文件上簽了名。

和契約魔術一樣，羊皮紙被金色的光芒包裹著，燃燒之後消失而去。

在此契約成立了。

在吵嚷聲、歡呼聲中，我被父親大人抱了起來。

“笑著揮揮手吧~” 

被快要淹沒在歡呼聲中小聲地吩咐了，我馬上做出皇室笑容那樣揮手致意。我一邊向在場的各位揮著手，一邊悄悄地向父親大人詢問著。


“那個，父親大人。契約魔術的話，不是只限定在這座城市裡的嗎？” 

“你所知道的只是為了平民也能使用的商人用的契約魔術而已吧？別把它們當成一樣的東西! ” 

並不是從父親大人，而是從神官長那裡得到了回答。看來契約魔術似乎也有各種各樣的種類呢。



洗禮式和收養養女的契約完成之後，料理長和艾拉聚在一起一邊吃著得意的料理一邊開始暢談了起來

遺憾的是，我不得不坐在祭壇上，接受著貴族們的問候。儘管來的人一批又一批，但是也不能嘴裡塞滿東西那樣與人應對，所以直到問候的人走完為止，我除了飲料以外不能吃任何東西。
……啊，好好吃的樣子。我也很想吃東西啊~~真好啊，科尼利厄斯兄長大人~~ 

在高興地吃著料理的科尼利厄斯兄長大人的附近，看到了想要拿料理的維爾弗里德以及壓著他的手的蘭普雷希特兄長大人。領主的夫人將向著料理跑出去的維爾弗里德抓住，向蘭普雷希特兄長大人做了什麼指示後，向著這邊走了過來。


與其說是最先被介紹的，不如過從我開始不得不問候的是西爾維斯特的一家。向領主的問候不完成的話，其他貴族的問候也來不了。（這裡感覺翻不出來就腦補了一下，這裡給出原文：一番に紹介されるというか、わたしから挨拶しなければならないのはジルヴェスターのご家族なのだ。領主への挨拶が終わらなければ、他の貴族が挨拶に來られない。）
明白了雖然看到維爾弗里德因為料理在眼前拉了進來而板著臉，但是他的父母卻偏偏對此無視。（這裡同樣語死早，給出原文：料理を目前に引っ張ってこられたヴィルフリートは無表情ながらもむすっとした雰囲気が見えているが、親はそれを敢えて無視しているのがわかった。 ）

父親大人向我介紹面前這三人。


“作為領主的西爾維斯特大人和作為他的正妻的弗洛倫西亞大人。然後就是西爾維斯特大人的長子維爾弗里德大人了。” 

弗洛倫西亞有著近乎銀色的金發和藍色的眼瞳。從一眼看去的感覺來看，雖然看起來像是大方穩重的美女，但是從握著維爾弗里德的韁繩的樣子來看，感覺到了渾身洋溢著毅力媽媽的氛圍。因為維爾弗里德真的是小西爾維斯特那樣的情況，所以同樣的兩個人在一起的話，應該會很辛苦的吧。

“因為弗洛倫西亞大人比西爾維斯特大人大兩歲，所以有著能夠管束西爾維斯特大人這樣足以稱作偉大的能力。” 
“卡爾施泰德！” 

對於這樣的介紹，雖然西爾維斯特一臉嫌棄，但是弗洛倫西亞卻是“呼呼”地笑了起來。神官長也好像對此同意一樣點著頭。
像姐姐妻子這樣能夠管束西爾維斯特的人的話，一定要和她搞好關係！

“女兒名字喚作蘿絲梅茵，今後也請多多關照。” 
“從艾爾維拉那裡聽到過你的事情了。如果成為西爾維斯特的養女的話，雖然各種各樣麻煩的事情會有很多，就讓我們好好相處吧~~” 

維爾弗里德有著遺傳自母親的淡金色頭髮，以及和西爾維斯特很像的深綠色的眼睛。老實說的話，除了髮色以外，和母親相像的要素一點都沒有，臉的輪廓完全就是小西爾維斯特的樣子。

“因為維爾弗里德大人是在春天完成洗禮式的，所以雖然和蘿絲梅茵是同年，但是應該是維爾弗里德大人這邊當兄長來著。” 

本來應該是我這邊當姐姐的，但是因為我不得不再當一回7歲，所以對外的話我似乎成為了妹妹。

“兄長大人這樣叫就可以了，因為夏洛特也是這樣叫的。” 

因為沒有完成洗禮式的孩子，雖然是領主的孩子，但並不會帶來公眾場合，所以今天的洗禮式只有維爾弗里德被帶了出來。不過，城堡裡面似乎還有妹妹和弟弟。

有著小學生內涵的西爾維斯特，居然已經有了三個小孩。這是今天最令我吃驚的事了。雖然讓我說也有點那個，西爾維斯特，希望你的內涵也能有所成長啊~~ 

“那麼，就像您說的那樣，請讓我稱呼維爾弗里德兄長大人。” 
“嗯~”

對於兄弟姐妹的序列，維爾弗里德似乎滿足於自己居於上位，笑著說“我會照顧你的”這樣。我似乎看到了自己被折騰來折騰去、“Duang”地失去意識的未來。（這裡不知道理解得對不對，還是貼上原文：兄弟としての序列で、自分が上に立ったことで満足したらしい。笑顔で「面倒を見てやる」と言われた。振り回されて、意識がすこーんと飛ぶ未來が見える。）

領主一家的問候完成之後，在其他貴族前來之前，父親大人“嘩”地舉起了手。應該是決定好的信號吧，看到有兩個人走了過來。

“雖然蘿絲梅茵搬到城堡裡來住應該從神殿長的就任儀式完成後開始，但是從已經成為領主的養女開始，有必要配上守護騎士。現在讓我來介紹一下從明天開始一起行動的守護騎士吧。”

像穿過人潮一樣靠近而來的兩人中，雖然其中一人是經常看到的熟人，另外一個則是一名身上穿著拖著長長下擺的衣服的女性。

“蘿絲梅茵因為工房的關係，神殿自不用說，甚至也有要去平民區的時候，所以有著不錯能力的女騎士不好找啊。”（還是不知道有沒有理解錯，上原文：「ローゼマインは工房の関係で神殿はもちろん、下町にも出ることになるので、なかなか女騎士のなり手がいなくてな」）

雖然需要有到哪裡都能共同行動能夠擔當護衛的女騎士，但是女騎士的活動範圍基本就是貴族女性的活動範圍，所以似乎不管怎樣都不想走出貴族街。（和上面同樣的理由，出原文：どこまでも共に行動して護衛できる女騎士が必要だが、女騎士の基本的な行動範囲は貴族女性が行動する範囲なので、どうしても貴族街から出たがらないらしい。）

“今天要介紹的是即使去神殿也會共同行動的守護騎士。我認為這邊應該要好好認識一下。” 

終於來到我面前的兩人凜然地跪了下來。

“看見你這麼精神真是太好了，丹米爾。今後也希望你多多關照。” 
“隔了許久再次見到您了，蘿絲梅茵大人。我將竭盡全力侍奉您。” 

像丹米爾這樣的下級貴族，能夠成為領主一族的護衛騎士似乎是不可能有的幸運。他也從因受牽連而被處罰的倒霉男人，變成現在被說成是有如在垃圾堆中撿到了魔石一樣幸運的男人

“這是身為女騎士的布麗奇特，和丹米爾是同一期的。雖然是女性，但是本領是實實在在的。因為是中級貴族，比起丹米爾她的魔力量還更多，所以我認為她能夠成為你的依靠。說是哪邊的話她應該是你去神殿時的護衛。在領主城堡裡的時候還會配上其他的護衛。” 

布麗奇特抬著頭，我看到了她暗紅色的頭髮和紫水晶般的眼睛。布麗奇特有著和普通貴族女性比起來更為高大緊緻的身軀，看著她就會不由得認同“這就是女騎士”。一眼看過去有著大姐頭的感覺，看得出有可以依靠的價值。

“布麗奇特，雖然直到神殿都會是很不容易的樣子，請你多多關照。” 
“這邊才是還請您多多關照，蘿絲梅茵大人。”

不知道在接受著第幾個貴族的問候的時候，不知道是不是因為填飽了肚子而顯得有空了，維爾弗里德跑了過來。

“蘿絲梅茵。” 

領主的兒子來了的話，不管是什麼樣的小孩都不得不將場地讓出來，這就是所謂的貴族社會。貴族們唰唰地從場地中退了開去。

“在這裡待著也是超無聊的，我們去玩吧。跟上來！” 

這樣說著，我被拉起了手腕。我姑且作為今天的主角，和貴族們的會面本來也應該是我重要的工作來的。雖然拼命地記住貴族們的名字和職務，以此讓洗禮式成功舉辦，這樣和神官長約定了，但是現在腦袋中咕嚕咕嚕地不斷在轉圈。

“那個……妾還有和大家的問候沒完成……” 
“好了好了，跟上來！” 

為了尋求幫助而回過頭去，神官長無可奈何一般吐了口氣。

“小孩子的話和小孩子一起玩耍不也很好嘛？蘿絲梅茵比起和大人在一起，和小孩子們在一起更好吧。” 

唉？不不，我和大人在一起才覺得更好哦？再說了，我從洗禮式裡抽身出來這樣好嗎？

沒想到神官長會發出許可，讓我的嘴不由得驚訝得一張一合的時候，我就被維爾弗里德連著用力拉著。為了不跌倒而使雙腿不斷地動起來，速度也不斷地加了起來。
從祭壇上被帶出來，從穿著華美的紳士淑女之間穿過，儘管如此，還是不斷地被拉著跑了起來。

<圖-SSrh6918: http://imgsrc.baidu.com/forum/w%3D580/sign=8125e358df88d43ff0a991fa4d1ed2aa/ed0b820b304e251fe8eca0d5ae86c9177f3e5340.jpg >

“維爾弗里德兄長大人，請再稍微放慢一點……” 
“你跑得太慢了，蘿絲梅茵！你跑得那麼慢的話會被追趕的人追上的！” 

稍微提了一下，就被罵成不中用了。大概被追趕的人追著就如同家常便飯那樣的事情了，這樣的情形不禁浮現在我眼前。

“為了能夠很好地藏起來然後逃走，從而甩掉囉嗦的蘭普雷希特的話，平時的鍛煉是很重要的。像你這樣笨拙的話，馬上就會被追上了！” 
“妾的話因為不需要從追趕的人那裡逃走或者藏起來，所以請您放開手……” 
“不行的！這樣的話會被逮住，然後會被狠狠地罵一通的！” 

雖然“為了甩掉守護騎士而逃跑的話會被追趕，還會被罵哦”這樣被反駁了，但是我已經喘不上氣，連話都說不出來了。
麻煩了，意識要中斷了…… 

“請您……停下來。呼吸……” 
“吶？！蘿絲梅茵？！” 

自己的身體“唰”地癱在了地面上，加上稍稍被拖著的衝擊和疼痛，以及維爾弗里德從心底里被嚇到了的叫喊聲，這些作為最後的記憶，我的意識漸漸遠去…… 


都已經第二次了，我再一次從洗禮式中途退場。
第三次的話就不需要了。

醒過來後，發現已經在自己的房間裡了。慢慢地坐起身來，看到父親大人和神官長正在玩黑白棋。

“醒了啊？” 
“嘴裡面很苦啊。” 

好像又被灌了那種藥了。口中殘留下來的味道不是一般的苦。

“維爾弗里德和小時候的西爾維斯特簡直一個樣，即使說了也聽不進去。雖說是為了盡快地將你身體的虛弱程度刻進維爾弗里德心裡，因此才使用這樣的手段的……” 
“因為自己強行帶人出來而讓別人突然間倒下了的話，這樣不就會讓維爾弗里德幼小的心靈受傷嗎？” 
看到我在路上突然間就倒下了的馬爾克先生和本諾先生，即使是他們也說是被嚇得提心吊膽了的，之後就呈現出對我過度保護的姿態了。科尼利厄斯兄長大人也是同樣的情況。
以小孩子作為對象的話不就會造成相當深的心理陰影嗎？

“嗯~雖然對力量的把握還不能掌握得很好，但是因為維爾弗里德的本性是很溫厚的，或許的確會造成心靈創傷的吧。不過正是如此，從今以後維爾弗里德應該就會對蘿絲梅茵的身體狀況有所顧慮了吧……” 

為了盡快地得到確切的成果，即使在小孩子心中種下心理陰影也毫不猶豫，神官長似乎就是這樣的人。對我的應對方式合理過頭到可以說是嚴酷的程度，是因為對我的身體狀況充分掌握了的緣故，因此即使對自己的親侄子也毫不手軟，這樣的神官長太殘忍了~~ 

“雖然你是一臉不服氣的樣子，但是或早或晚大概都會有相同的結果的吧。維爾弗里德也沒有聽人勸告的意思，蘿絲梅茵也因此不得不對那股勁頭聽之任之吧。住在同樣一個城堡里以後，你的守護騎士也會因此由於沒有盡到保護的責任而受到懲罰的。因此，對周圍的人也好，對你自己也好，趁現在弄清楚你身體的虛弱情況以及處境來說還比較好呢。” 

的確是這樣。我作為領主的養女要住到城堡裡面了。一旦我有什麼意外的話，我的守護騎士就會成為處罰的對象。雖然今天作為父親大人的女兒，在洗禮式上而且沒有守護騎士的情況下，我倒下了只是作為維爾弗里德魯莽失控的結果就完事了，但是從今以後這樣的情況也會把別人卷進來的吧。

“蘭普雷希特也著實驚慌了一陣。維爾弗里德和蘿絲梅茵年齡相仿，洗禮式完成之後作為領主的孩子，共同行動的機會也會增加。因此，各自的守護騎士對於現狀不得不有著相同的認識。” 

由於我突然就倒下的緣故，作為維爾弗里德的守護騎士，藏起來躲在後面跟著的蘭普雷希特兄長大人，他的心裡似乎也被種下了心理陰影。真的十分抱歉，兄長大人~~ 

“被偶然間在場的貴族通知的我們趕過去的時候，狀況還真是挺慘的。由於被維爾弗里德的勁頭拖著的緣故，從你的太陽穴到臉上都有廣範圍的擦傷，白色的石階也因為血的原因紅色漸漸地擴散開來。然後，由於擦破手肘和膝蓋造成的傷口，使得洗禮式用的以白色為基調的衣服染上了血跡。你就那樣倒在那裡，一動也不動，全無反應，完全就像死掉了一樣……” 
“不要啊……！我一點都不想听！聽起來好痛，好痛！ ……” 

父親大人掩著嘴將當時情況說了出來，讓我不禁捂著耳朵，搖著頭一直哆嗦，神官長也因為格外吃驚的樣子而縮起了肩膀。


“不用擔心，蘿絲梅茵。傷口已經由費迪南德大人治療過了，藥你也喝過了，維爾弗里德和蘭普雷希特也被教訓過了。這已經是過去了的事情了。 ” 
“……有沒有傷痕會留下來？” 

如果是麗乃時代的臉蛋的話暫且不說，可愛的幼女的臉蛋上有傷痕留下來的話就不得了了。我啪嗒啪嗒地拍打著，對自己的臉蛋做了確認，卻讓神官長像“懷疑我的技術嗎”這樣做出了一臉嫌棄的樣子。
不是不是，因為深知神官長的厲害之處，有疑惑什麼的是不可能有的…… 

“總而言之，洗禮式也好，收養養女的手續也好都平安無事地完成了。明天一整天休養之後，如果身體狀況沒什麼異常的話，就回到神殿來，進行神殿長的就任儀式。” (丿樂乀指錯)
“是。” 

說了今後的計劃之後，神官長就回去了。正想著這場談話就此結束的時候，我察覺到父親大人好像要說些什麼的樣子，直直地一直盯著我。

“父親大人，您有什麼事情嗎？” 
“……蘿絲梅茵，你對丹米爾做了什麼？” 
“做了什麼是什麼意思呢？用甜點餵養他這件事嗎？” 

大概是在孤兒院時不時會拿出帕魯蛋糕的事情露餡了。還是說……這樣思考著的時候，父親大人皺起眉搖了搖頭。

“不是那樣，是關於丹米爾的魔力的事。雖說只是一點一點地，但是越是鍛煉魔力越是在不斷的增加，這對於幾乎處於成長期結束的丹米爾而言是無法想像的增長。你沒有做出隨便地給予祝福這樣的舉動吧？” 

單獨地對丹米爾給予特別的祝福這種事沒做過。要說有的話，也只有那個給予家人祝福時所分贈的一部分吧。

“如果說是祝福的話，就只有給予家人祝福時所分贈的那一部分而已哦？因為想著要是能讓受傷了的大家好起來就好了，所以弗蘭還有迪爾克他們都有收到了光，那麼也有光飛向丹米爾那裡也應該沒什麼好奇怪的。” 
“是那個嗎……” 

父親大人這樣嘟囔了一陣之後抱起了頭。可能是我做了什麼不好的事情了嗎？

“蘿絲梅茵，關於這件事要保持沉默。對西爾維斯特自不用說，連費迪南德也不能透露。” 
“唉？” 
“看不到除了會被西爾維斯特玩壞了以外的情況。” 

由於我對家人所給予的祝福是完全出乎意料的東西，接受了那個祝福的神官長似乎反复地被西爾維斯特挖苦和調戲著。

“雖說費迪南德因為身份和與西爾維斯特長時間的相處的緣故，已經對應付招架這樣的事情頗有心得了，但是丹米爾的話是做不到的。” 

關於這個的話，回想起西爾維斯特在祈禱式時候的樣子的話就能很好地明白了。似乎丹米爾會因為被戲弄、折騰而把胃給搞壞了。

“雖然明白了不能對西爾維斯特說這件事，但是也不能對費迪南德大人說這件事，究竟有什麼用意嗎？” 

“是因為他是個理性主義者啊。為了能夠從西爾維斯特那裡逃開，把丹米爾供出來作為祭品什麼的，也能夠泰然自若地做出來” 
“我明白了，不會說出來的。” 

對神官長那理性主義的嚴酷，我是用自己的身體記住了。丹米爾收到祝福的這件事就把它當做秘密好了。

守護騎士的介紹也好，收養養女也好，給某些人植入心理陰影也好，這些都完成了。
丹米爾得到祝福這件事，成為了父親大人和蘿絲梅茵兩人之間的秘密。

下回是，神殿長的就任儀式。

(注.ie33ua71: 以下為後記:守護騎士的介紹也好，收養養女也好，給某些人植入心理陰影也好，這些都完成了。丹米爾得到祝福這件事，成為了父親大人和蘿絲梅茵兩人之間的秘密。下回是，神殿長的就任儀式。)


