WEB 第二部　神殿の巫女見習い

故事: web 78-167 (168-172為閒話)
收錄(含)閒話119.5、124.5、133.5、145.5



第二部目录 20160813版 (整合: 心血来潮的懒鬼)
< http://tieba.baidu.com/p/4728015424 >

新人整理第二部 123話到167話 (整合: Stantice)
< http://tieba.baidu.com/p/4804553349 >

第二部　神殿の巫女見習い(整合) v1.01 (整合: 聯盟冠軍)
< http://tieba.baidu.com/p/4791577790 >

第二章與第三章重新整合 (整合: pineapple6927)
< http://tieba.baidu.com/p/4845993508 >

整合第二部 (整合: 553466abc)
< http://tieba.baidu.com/p/4831694299 >


TXT檔-電子書製作: 蘋忒
< https://pan.baidu.com/s/1jIuMC7O >
< https://www.dropbox.com/s/rdonj03lx2h905w/WEB%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E9%83%A8%E3%80%80%E7%A5%9E%E6%AE%BF%E3%81%AE%E5%B7%AB%E5%A5%B3%E8%A6%8B%E7%BF%92%E3%81%84%28%E7%B9%81%29.txt >

TXT檔-電子書的整理除錯與更新: yuchingho
< https://drive.google.com/file/d/0B3CQcGFDxYeoc3RfWUxOcFZZMjA/view?usp=sharing >

石墨表格 信息整合
< https://shimo.im/spreadsheet/fEMKr8R8gK0ABRoQ >



第二部 序章 (web 78)
(譯: suzumiyayoung)

我是費迪南德.在埃侖費斯特街的神殿里擔任著神官長一職.經常被認錯是25歲左右,更有甚者說是30歲,然而只有20歲而已.
雖然經常被同父異母的兄長揶揄是未老先衰,但這都是生活環境所致的.

我直到成人為止都是在貴族社會里成長的.身為愛妾之子,但為了只能處理基礎的魔術道具的魔力,而且,由自己來說雖然有點什麼,但對學習一點都不苦惱並且很擅長,因此作為異母兄長的輔助來養育.且不論父親的正妻,我跟異母兄長的關係還不算差.

不過,由於正妻不是很喜歡作為異母兄長的輔助的我,在父親死後,就開始明顯的對我進行排斥.向權力聚攏的大人們讚同正妻的意見,並且也不可以依賴生母,就在我感到自身的危險時,異母兄長建議我進入神殿.

在貴族社會看來,進入神殿等同於宣言要從政治世界抽身.然而,神殿也需要再次使用魔力,為了進行祭神活動,和政治的世界保持著密切的關係.然後,神殿的上位是由貴族出身的神官和巫女所佔據著,并由實家的地位決定其位置的階級社會.
異母兄長半開玩笑半下命令,要我把神殿給掌握起來.現今的神殿長是跟正妻實家有關聯的人,態度也很傲慢的麻煩人物,因此並不能簡單的說出口,我只能聳了聳肩,進入神殿.

在神殿的每一天都很安穩.掌握著財政,管理著孤兒院,處理著跟貴族的連絡,由於也有負責這些工作的人在,因此我並沒有被忙得轉不過來.為此,我除了給神居注入魔力外,並沒有什麼工作而倍顯清閒.
由於太過清閒,就拜託異母兄長,把放在實家的書和木牌送過來.難得機會,想著讓經濟狀況不是很理想的貴族也能使用就設立了圖書室.但是,神殿里的青色神官和巫女盡是些不會返回貴族社會的人,從而並沒有對學習產生興趣人.對此展示出興趣的,只有哭著要讀書的貧民幼女,這還真讓人感到唏噓.

然後,中央出現了政變,貴族的數量銳減.首先,今後可以進入貴族院年齡的幼小的見習們被一個接一個的喚回實家,而後則是到了適婚年齡的年輕神官和巫女們也回到貴族社會中去.再之後,即使過了適齡期,擁有某種程度以上魔力的神官和巫女,作出要往中央神殿移動的請求.

現在,這個神殿已經沒有巫女,剩下的神官都是不能回到實家的年齡,和達不到中央的神殿所必要魔力量的人.
負責神殿主要工作的人逐漸都不在了,我接過所有的工作,安穩的時間從我面前消失了.憑藉著執行業務的量和質,實家的地位,還有異母兄長的懇求,進入神殿的時日雖短,尚且年輕的我就當上了神官長這個職務.

「神官長,神殿長要傳喚您」
「....看來沒有大礙啊」

聽到作為近侍的弗蘭的聲音,我混著歎息站起來.要是能就這樣睡著的話,辦公就能跟順暢了,我一邊這樣想著,一邊離開自室,前往神殿長的房間.神殿長是個雖然不會出手,但只有嘴巴非常勤勞的人物,因此我經常在想,要是在我辦公的時候都能睡著的話就真的十分感謝了.

在移動的途中圖書室進入了視野.腦海中浮現了為了要讀這裡的書而弄出騷動的孩子,梅茵的臉,我用手指揉了揉太陽穴.作為最近的頭痛的根源,恐怕是這次被叫來的原因.

在洗禮儀式的時候發現了圖書室,并說出想要做巫女見習的梅茵,身穿著看起來像是富豪的衣著.為了成為見習,表示會支付巨額的捐款,被巨款炫目的神殿長,在和富豪的女兒想盡辦法進入神殿的對話中,順帶也判明了持有魔力.

從讀聖典時候的反應來看,也能看出頭腦相當好,行為舉止和遣詞用句也有被良好教育的跡象.所以,當神殿長說即使授予青之衣也要讓梅茵進入神殿時,我也沒有唱反調.

但是,為了協商而嘗試叫來父母時,發現梅茵並不是富豪的女兒,而是平民的女兒.

就我來說,是什麼人的女兒都好,只要擁有捐款和魔力的話就沒問題了,然而對神殿長來說好像不一樣.采取明顯的高壓態度,惹怒了梅茵.
貴族的話為了制御魔力會持有魔術道具.又或者,定期把魔力獻給神具,因此即使由於感情而讓魔力高漲也好,也不會暴走.不過,梅茵是貧民的女兒,並沒有魔術道具.

當然,暴走的魔力從身體內漏出,直直地衝線神殿長.梅茵的魔力很強,強得讓人懷疑這樣的噬身為何能活到洗禮儀式的程度.
正面承受魔力威壓的神殿長,當場就暈倒並且暫時不會恢復意識,趁著神殿長沒有意識這等好事,我挺身出面跟梅茵一家進行商談.

取回意識后又睡著的神殿長,現在又刻意把我叫來的原因,大概,應該是為了確認和梅茵的商談怎麼樣了.很容易想象得到會從神殿長的口中很多不快的語言.

站在神殿長房間前的身影進入了視野.
雖然很麻煩,但比起讓姑且作為這個神殿最上位的神殿長來做要好.深深地吸氣,并連同嫌麻煩的感覺一起吐了出去.

「神殿長,神官長來了」

待機在門前的神殿長的近侍,配合著我的步速打開門.看得出臉上有些緊張的神色,是新手吧.

進入房間后,神殿長坐在辦公桌的椅子上,後背靠在靠背上.強調著腹部的肥肉.
只考慮實家的地位的話是我比較高,但我是庶子,而神殿長是嫡子.由於是異母兄長的母親的實家的關係者,實家的地位應該也不會低到哪裡.
為此,就像是要展示自己處於優位一樣,每次傳喚我的時候,肯定隔著辦公桌自己坐著,一邊看著我站著一邊惡心的笑著.

但是,今天是沒有要笑出來富餘嗎,鼻樑上刻滿深深的褶子的兇惡表情,急躁地用指尖敲打著桌面.一看到我就端好姿勢開口.

「神官長,那個到底怎麼樣了?」

在悠閒地走到神殿長面前以後,我一邊特意強調不失貴族的優雅,一邊展示出疑問.

「不好意思,那個是?」
「當然就是那個無禮至極的小孩啊!」

猶如發脾氣的孩童一般,神殿長一邊站起來咚的敲響桌子,一邊憤怒的喊出來.跟預想完全一致的言行,我迅速的舉起木牌,一邊裝著要讀出來一邊防禦著飛過來的唾液.

「啊啊,的確....是叫梅茵這個名字的」
「沒錯.已經趕回去了吧」(su:原文也有拒絕的意思)

向著眼神憤怒的神殿長,我緩緩搖頭.

「雖然我知道神殿長您十分不快,但這個神殿的魔力不足非常嚴重.對此讓梅茵進入神殿是最好的方法,希望神殿長能夠了解.知道這條街的貴族再度增加為止請忍耐」
「神官長,你說要讓這個老夫忍耐?老夫可是....」

在進入往常那又長又臭門第自誇以前,我把神殿的現狀羅列出來.

「要是呢個小孩不在了,奉獻的儀式會確實的感到為難的.而且,秋天也......還有,如果騎士團提出請求改怎麼辦?因為沒有魔力,所以愛莫能助這樣說嗎?還是說,在貴族增加的這段期間,一直一直向別處的神殿請求幫助嗎?」

實家的地位很高,與此成正比的自尊心無謂的高,要讓這樣的神殿長向他人低頭,是絕對不可能的.
通過我的話,神殿長也許開始想象要跟其他神殿低頭請求幫助的自己,不甘得連額頭都紅了.

「庫,要不是魔力不足,像這樣無禮的小孩,本該馬上就處刑了」
「要從正面挑釁可是很危險的.要是再度從正面承受那個魔力,神殿長的心臟說不定就要支持不住了」

由於采取高壓態度的原因,而被梅茵的魔力威壓弄得暈倒這件事難道就忘掉了嗎.就是因為這樣,年紀大真讓人為難.
作為對正在咬牙切齒的神殿長小小的牽制,我將梅茵以及其雙親的商談結果報告了出來.

「就跟事前說好的一樣,特別地為梅茵準備了青之衣.魔術道具的修繕,和本人熱切希望的在圖書室的工作也,跟事前說好的一樣給與了」

把事前已經說好的事情不斷強調.由於年紀大,神殿長最近經常會忘掉自己說過的內容.果然,忘記了吧,對此無法反駁而露出極度不情願的表情一面呻吟一面看著我.

「唔咕咕咕.....」
「啊啊,然後,由於梅茵並不是孤兒,讓她從家裡通勤了.實際上,從家裡通勤的貴族也有不少,因此我判斷沒有什麼特別的問題,就許可了」
「你說什麼!?」

聽了我的話的神殿長瞪大眼睛,咬緊牙根.這又再次跟預想一樣.

「.....既然已經授予了青之衣,也就是說比起讓她在貴族區域擁有房間,不認為通勤好得多嗎?」
「哼!嘛,也是吶」

比起給與貴族區域里的房間,通勤更能讓神殿長接受,神殿長掛起讓人討厭的笑容并點頭.看來已經忘記自己曾經說過「丟到孤兒院里就好了」了吧,不過已經取得許可了,梅茵通勤已經板上釘釘了.

「還有,由於梅茵身體虛弱,不能每天都工作,但神殿里見習青之巫女要處理的工作也不多,身體不好時要進行休息完全沒有問題」
「哈,完全感覺不到幹勁啊」

看來無論關於什麼,不說上一句就不舒服的樣子.已經知道了,因此輕輕地聳了聳肩讓其流逝.

「我判斷這樣比起帶病進入神殿要好.....然後,為其安上管理健康的近侍」
「沒有必要!」

神殿長的話過於意料之中,我一邊歎氣一邊把準備好的回答說出來.

「身穿青之衣的人沒有半個近侍,這對外并不怎麼好看.我認為這關乎神殿長的面子.....而且,由於現在灰色神官和巫女都有盈餘,就想給梅茵安排上不是比較好嗎?」
「.....原來如此」

雖然青色神官離開了,但灰色神官們除去被相當喜愛的以外,大多都留在這裡.在來自青色神官們的實家的捐獻也減少了的狀態下,全是沒有主人的灰色神官和巫女,只有支出增加了而感到為難的狀態.

「然後,對梅茵進行過調查,在商業工會作為工房長登錄了.雖然侍奉神之人沒有擁有賺錢手段的必要,讓其割捨也很簡單,但是讓工房繼續神殿也能得到利益,我認為不失為有益的手段.您怎麼看?」
「盡可能的,給我榨取」
「謹遵汝命」

神官和巫女減少,因而自己得到的錢也跟著減少的神殿長,比起神殿的原則,選擇了實際利益.來自梅茵那邊的條件全部都許可了,我偷偷的鬆了一口氣.

「總而言之,為了勞煩神殿長之手,照顧梅茵基本就由我來負責.既然梅茵有出入商業工會,多少也能進行文書工作的吧.然後,基本不會讓她進入神殿長的房間.之後是,對了呢.在灰色神官的近侍里安插一個自己的近侍,讓他進行詳細的報告」

姑且展示出有對梅茵進行警戒的地方,對此深感興趣的神殿長雙眼發亮.一邊不斷撫摸著白色的鬍鬚,一邊浮起圖謀著什麼不好的事的可憎的笑容.

「吼?....那樣的話,這邊也安排一個人怎麼樣.要是年齡相近的少女的話,那個也會相信吧.如果是迪莉婭,會為了這邊好好的工作的.其他的近侍只要從孤兒里挑幾個麻煩的人安排進去就好.盡量的讓那個為難吧.捐款則盡最大限度榨取.反正,那個除了這個以外就沒有價值了」
「謹遵汝命」

事情變得麻煩了.本來打算給不了解貴族社會以及神殿內部的梅茵安排輔助的,但只要有神殿長從小養大的近侍在,連這邊的言行都會洩漏過去的.
我內心噬臍莫及,一邊合上手指并提高行禮,一邊離開神殿長的房間,回到自室.

「真是的....」

還真是麻煩的神殿長.
被委託到神殿的青色神官和巫女大半都出於貴族的庶子,在此之中,神殿長對自己既作為嫡子,也擁有高位的門第非常自豪.其實,與出身不符,自身的魔力非常少,因而被委託到神殿,對魔力很多的人擁有非常厲害的劣等感.

要是對梅茵的言行進行監視,說不定梅茵又要暴走了.不但比這邊身份要低,而且不單單只有魔力和錢財,根據報告書也擁有處理事務的能力,對我來說比起神殿長,梅茵更是個有益的人才.

凝視著有關梅茵的報告書中買賣相關的項目.
在吉爾巴特商會作為後盾,而當作暫時的見習生登錄以後,梅茵至今為止渡讓權利交換的商品有洗髮精,植物紙,絲線線編織而成的髮飾,四分一蛋糕以及大量涉及多方面的轉讓.梅茵個人擁有能支付大金貨1枚的捐款的財力,雖然很誇張但看來也沒有說謊.
由於有體力上的問題,放棄了見習商人,在基爾巴特商會準備好的梅茵工房,以後也有商品要發明並且販賣的預定.

「如此多的商品是在契約以後,才一年左右的時間嗎.......一個接一個的很好的想出商品」

看樣子梅茵工房所製作的東西有相當大的利益啊.為了不要讓唯利是圖的商人所欺騙,看來不得不為梅茵安排能細緻報告的近侍.
如此思考著,環視在自己房間里的近侍.那麼,要讓誰去梅茵那好呢?
對我忠心耿耿,能正確報告,並且耐心十分好的人比較好.還必須能夠圓滑的應對神殿長安插的麻煩的近侍.

「.....弗蘭」
「是,有什麼事嗎?」

被叫到名字的弗蘭迅速的靠近了.

「你去做梅茵的近侍.希望能夠盡可能詳細的報告.還有,拜託你盡量不要讓神殿長和梅茵接近」
「!?...我知道了」

有那麼一瞬間,弗蘭不滿地皺眉,但慢慢的點頭.由於梅茵魔力暴走時弗蘭就在現場,說不定是想起了神殿長暈倒的身影.

「其他的近侍.....也是呢.就像難以安排給貴族那樣,沒有難以處理的人嗎?原則上,也不得不聽從神殿長的意見啊」

弗蘭為難得讓視線彷徨后,偷偷的低下了眼.在前往神殿長的房間時也我的身邊的阿爾諾像要解圍般開口.

「也是呢.吉爾怎麼樣?經常被丟進反省室,但就是完全不聽勸,監督神官對此也很為難」
「.....呼姆.那麼,吉爾和迪莉婭和弗蘭就作為梅茵的近侍吧」

梅茵的近侍就決定好了.
青之衣到達是在3天后,而梅茵作為見習巫女則是在5天后.

迎接梅茵的準備都已經就緒了,那麼,到底會變成怎麼樣呢.
雖然只能推測出此後會掀起騷動這件事,但騷動的規模會有多大程度連我也估計不到.


======作者=======
第二部開始desu
神殿長復活,並且神殿側的準備就緒desu

次回是梅茵的初次出勤.跟近侍的見面desu




第一話 誓約儀式和近侍 (2-1 / web 79)
(譯: suzumiyayoung)

從今天開始,我就是神殿的見習巫女了.

青之衣已經準備好了,然而被告知要還需要花費時日,所以跟一起進行洗禮儀式的魯茲相比,我遲了將近一個月才開始見習的工作.由於沒有辦法提早去,因而感到等待的時間十分漫長這也是沒辦法的事.

雖然說過等待的時間很漫長,但也不是虛度光陰.和朵莉一起好幾次的前往科里娜那裡教授髮飾的製作方法,還有四分一蛋糕的試吃會.在那裡被伊爾莎挑釁而暴走的本諾,硬是陪著我一起去參觀麵包工房,也為了讓挑選出來的職人們作為事前參考而讓他們一同參加了.最終動得太多而發燒臥床不起.

雖然被各種各樣的事情忙得不可開交,但是僅僅只是不能去圖書室的期間,對我來說真的很漫長,說是一日千秋感覺也不為過.不過,這樣等待的時間在今天終於結束了.

終於,終於能到書了!而且,那可是被鎖上的書喔?啊啊,單單只是想一下都已經興奮起來了!

「梅茵,魯茲來接妳了」

我在房間里來回踱步,朵莉就想拿我沒轍似的一邊聳肩一邊喊我.

「謝謝,朵莉.我出發了」
「梅茵,要注意不要太興奮了!」

這不可能!

我一邊在心中回答,一邊飛奔出家門.
神殿在街道的北側,我正穿著我擁有的衣服里最上等的一套衣服,也就是吉爾巴特商會的見習服.在拿到作為神殿制服的青色衣服以前,這樣就好了.

「嗚呼呼,呼呼~哼....」

就在我哼著歌連蹦帶跳的同時,魯茲皺著眉用腕力拉著我.

「梅茵,太過得意忘形了.到神殿之前小心又發燒了喔」
「嗚....那會很為難的」

我控制著擅自跳起來的腿,心裡埋怨著這個連歡鬧都不能的虛弱身體,同時壓制著想要走快點的心情.和魯茲牽著手,緩慢的向著神殿走去.

「梅茵,真的沒問題嗎?」
「今天只是領衣服和介紹近侍而已,沒事的」

我出勤的日子基本和魯茲是相同的日子.就是說直到神殿安排的近侍能夠管理我的健康為止,就跟以前一樣讓魯茲看著比較好,這是家人和本諾的判斷.

其他人管理我的健康能達到魯茲等級什麼的,不管過多久都不可能就是了......

說不定,這之後一直都要讓魯茲跟著我呢.以家人為首,無論本諾,馬爾克還是魯茲,大家都非常警戒神殿的貴族.
不過,要是一直都拜託魯茲,那我當初為了不成為包袱而放棄做見習商人不就沒意義了嗎.試著這麼對本諾說以後,本諾用鼻子「哼!」了一聲,接著馬爾克就用為難的表情和曖昧的笑容告訴了我.

想不到,魯茲貌似為了意式餐廳的開店以及為了在其他街道開設造紙工房,而接受了馬爾克的直接指導.由於是作為發起者的我的連絡角色,而接受了相當不尋常的教育課程.

一開始從參加新事業的創立開始,然後逐漸實踐,把工作內容灌輸到腦海里.

這個,不是新人研修嗎?得,一不小心就吐槽了,但本人因為能夠比預定還要早去到其他地方的街道,立馬就充滿幹勁了.

魯茲開心就好.
加油,魯茲!

到達了神殿后,門前有一個灰色神官在等著.是個體格相對健壯的男性,他在發現了我的身影后,馬上就彎下腰,兩手交錯在胸前.

「早上好,梅茵大人.我會引領您到神官長那去」
「梅茵大人!?卟,啊哈哈哈.....真合適呢」

魯茲被言談謹慎認真的灰色神官的態度給逗噴了,比照著我和灰色神官咯咯地笑.
察覺到灰色神官正不愉快地讓眉毛抖動的我,慌忙的把正捧腹大笑的魯茲推向本諾的店的方向.

「魯茲,笑太過了!」
「啊啊,抱歉,抱歉.梅茵,今天4之鐘敲響以後,我就會來接你了」
「嗯,我知道了」

魯茲揮著手,稍微送行后,我就轉向灰色神官的方向.

「對不起,讓你產生了不快的回憶」
「....您並沒有向我道歉的必要.比起這個,神官長在等著」

躲過我的視線,並且否定了道歉,我對此感到愕然,灰色神官背向我開始邁步向前.咯噔咯噔的,木靴的聲音在在白石的迴廊里迴蕩.除了靴的聲音以外毫無聲響,我一邊承受著沉默的重量,一邊快步跟上灰色神官.

剛一轉過迴廊的拐角,就響起了鞋聲以外的聲音.不由自主的抬起頭,望向聲音的方向,便發現了在打掃迴廊的灰色巫女的身姿.
洗禮儀式時一個都沒有的灰色巫女現在卻有好幾人,她們的外表不算太漂亮.這跟他們正在進行打掃或者穿著有些臟的衣服沒有關係,該說是洗澡的回數,還是說儀容的關係,跟走在面前的灰色神官氛圍完全不同.

在發現了灰色神官的身影的同時,正在打掃途中的巫女和見習們一一止住手,垂下眼排列在走廊旁邊.

這難道是在表達敬意?

我由於太小而被擋在灰色神官的影子里,然後被發現了我的巫女貌似很驚訝,看來這個動作的對象並不是我.
連從孤兒出身的灰色神官裡也存在階級這件事可是相當明顯,我對於自己要踏進這個至今為止完全不同的階級世界這件事,心中充滿不安.

至今為止的生活圈跟貴族都沒什麼交點.基本上都是住在相似的生活環境中,而能夠與富商交往,也是托了商品價值的福,才能勉勉強強對等的接觸.

我,沒問題嗎?階級社會什麼的一無所知,不會弄出出乎意料的失敗嗎?

寂靜而又豪華的走廊里空虛地響起腳步聲.包含麗乃時代,感到自己踏進了完全無法想象的世界.

「神官長,梅茵大人來了」

傳到自己耳中的「梅茵大人」,完全聽不慣,完全感不到是在稱呼自己.即是小孩子,也並沒有多麼偉大,被大人的灰色神官加上大人來稱呼,感覺違和感十足,完全平靜不下來.
不過,在這個神殿里,接受青色衣服,就等於接受了和貴族相同的待遇,因此不管如何我都不會說「請把稱謂丟掉」之類的.稱呼方法只能由我來習慣了.

「失禮了」

我一邊習慣性的輕輕低下頭,一邊進入神官長的房間后,正面不知為何做了個簡易式的祭壇.一眼就看得出是洗禮儀式那時,在禮拜室里那個非常巨大的雛壇的簡化版.

三段式的祭壇最上層,放著在洗禮儀式時,裝飾在正面的雛壇的石像上的,黑色的披風和金色的頭冠,中央的一層則放置著杖,槍,聖杯,盾,劍,最下層就擺放著花和水果,香爐和鈴,最邊緣整齊疊放著藍色的衣服.
祭壇前鋪上藍色的地毯,即便不想也能想到洗禮儀式的祈禱.

上一次來神官長的房間時,有沒有這樣的祭壇在的.我就這樣停在房門對比記憶,神官長停下辦公的手站起來,走到祭壇前方.

「梅茵,過來這邊」
「是」

我快步走到神官長的面前.神官長用看起來像是金色的橘色眼睛俯視著我,并在弱弱的吐了一口歎息後,用視線指示著祭壇.

「因為妳用魔力對神殿長進行了威壓.神殿長對妳感到恐懼,並且討厭著」
「....那個是,哈,說的也是呢」

我被傲慢的態度和強調給惹火,而多虧不理性的讓魔力大爆發,憤怒和焦躁都隨著某程度的魔力一起暢快地飛走了.然而,會被受到暴走魔力威壓的神殿長討厭,憎恨這件事是相當清楚.

本來啊,就是因為被當作貧窮人的小孩來輕蔑才......

「其實本來,是要在神殿長房間的祭壇前進行侍奉神和神殿的宣誓,和衣服的交付的.不過由於神殿長不然妳進入房間,因而趕忙在這裡做了祭壇」
「...有勞您費心了」

看來被相當的討厭了啊.從一開始,就被神殿的最高權力者以不可能修復的狀態討厭了,這不是非常不妙的狀況嗎?
對今後的神殿生活突然感到了障礙,神官長緩緩的點頭.

「為了不要火上澆油,還是盡量不要跟神殿長見面為妙」
「是」

跟我不一樣,非常熟悉神殿長的神官長既然都這麼說了,現在還是不要接觸比較好.

「那麼,進行誓約的儀式吧」
「有勞拜託了」

神官長把手伸向香爐,握住連著香爐的鎖鏈,又如擺弄擺子般緩緩揮動.隨著擺動,被焚的香氣四處飛舞,能讓心靈安定跟乳香相似的氣味擴散到整個房間.

然後,神官長用低沉并謹慎的聲音,說明被供奉在祭壇上的神具.
最上位的黑色披風代表黑夜,是暗之神的象征.金的頭冠代表太陽,是光之女神的象征.這對夫婦神是司長天空的最高神,因而被裝點在最上位.

貌似中間的一層的杖是沖刷冰雪的水之女神的象征,槍是促進成長的火之神的象征,盾是抵禦寒冬的風之女神的象征,杯是包容一切的土之女神的象征,劍是割裂大地的命之神的象征.

放在下層的是給與神的貢品.說是奉上了象征吹息的草木,祝福成果的果實,展示平穩的焚香,表露信仰心的布.

「春天的貴色是綠色.跨越嚴冬,萌發生長的新生命的顏色.夏天的貴色是藍色.以把生命養育至高大為目標的高遠天空的顏色.秋天的貴色是黃色.為豐禳成果注色,壓得彎腰的麥子的顏色.冬天的貴色是紅色.緩和寒冷,給與希望的火爐的顏色」

神殿裡視為尊貴的顏色貌似會隨著季節變換而變化.聽說裝飾祭壇的布和地毯,神官和巫女的青之衣上所用的裝飾物的顏色也會以當季為準.

「那麼,誓詞」

神官長一邊這麼說,一邊跪在地毯上,左膝豎立.然後兩手在胸前交叉,并垂下頭.
我也在神官長旁邊做起相同的動作,神官長在確認了準備做好以後開口說.

「復頌一遍」
「是」

我為了不要出錯,緊張地盯著神官長的嘴巴.神官長的薄唇十分易懂的慢慢運動,誓約的言辭流淌了出來.

「司主浩浩皇天的最高神,暗與光的夫婦神」
「分掌蕩蕩后土的五柱大神」
「水之女神 芙特蕾婭」(フリュートレーネFrühtränen=Frühling+Tränen)
「火之神 萊登謝夫」(ライデンシャフトLeidenschaft)
「風之女神 舒茲艾麗婭」(シュツェーリアSchutz+Aria)
「土之女神 格朵莉蒂」(ゲドゥルリーヒGeduldig)
「命之神 艾維利貝」(エーヴィリーベEwiliebe=ewige+Liebe)
「浩浩皇天乃至蕩蕩后土,均遍佈最高神的御力照耀」
「偉大的五柱大神以御力,賜予蕩蕩后土上的萬物以生命」
「為奉呈回報此尊貴神力之恩惠」
「以正心,以凊心,以定心,傳承無盡,對真神的信仰不息」
「與大自然諸神共證」
「僅以此祈禱,感謝,奉獻之物起誓」
(su:感謝群裡各位鼎力相助,神名的整合...http://tieba.baidu.com/p/4404032281)

我一字不漏的復頌以後抬頭望向神官長,神官長輕輕點頭說「很好」並且站起來,然後視線伸向靠墻的灰色神官.最靠近祭壇的灰色神官便不動聲色地把祭壇邊緣的青之衣拿起,并交到神官長手中.

「藍色即是促進,幫助成長的火之神的顏色,也是最高神所司掌的亭亭高天的顏色.這授予誓言了對最高神信仰,並且今後也會不斷成長的神官巫女」

我拿到青之衣后就根據在墻角的見習巫女那樣穿起來.青之衣是從上一下子套進去,然後用帶子在腰上固定的簡單衣服.在裡面的穿著根據季節適當調節,儀式的時候則在此之上添加各色各樣與神相關的飾品的那樣子.

「梅茵,由神所引導的虔誠的使徒啊.吾等歡迎妳」

神官長一邊輕輕彎下腰,一邊雙手交錯在胸前.我也依樣畫葫蘆,交叉雙手.

「受到如此歡迎,我衷心感到高興」
「那麼,請祈禱」
「欸?」

太過唐突了,讓我不明白被要求做什麼.我維持著雙手交叉,臉上掛滿問號,為察覺差勁而驚訝的神官長稍稍皺起眉頭.

「洗禮儀式有教過吧?請為神獻出祈禱」

那個嗎,格○高姿勢嗎?
說的也是呢.進入神殿,也就意味著要日常進行那個呢.
......沒問題吧,我的腹肌.

由於腹肌崩壞而中途退場的洗禮儀式的記憶逐漸在腦海復甦,搖頭轟走記憶之後,為了不笑出來而勒緊腹部.
難道忘記了嗎,神官長無言地把包含如此信息的目光刺向了我,同時,我開始獻出祈禱.

「向,向神祈禱!.....!?」

想不到要保持格力○的狀態意外的困難.必須要有平衡感和把自己的體重用單腳支撐起來的體力.我做不到像洗禮儀式的神官們那樣漂亮的格○高姿勢,只能不像樣的搖搖晃晃.

「梅茵!這樣的祈禱可不行.妳總有一天不得不在人前出席祈禱儀式啊.巫女不能祈禱是鬧哪樣?在祈禱儀式以前,一定要做好祈禱」
「嗚嗚.....我會誠心誠意努力的」

神官長歎了一口氣,緩緩搖頭後,便把視線移到墻邊的灰色神官.

「跟妳介紹要成為妳的近侍的灰色神官和見習,阿爾諾」

被叫作阿爾諾的灰色神官做出指示,站在房間角落裡的灰色神官和見習三人,走到祭壇前.是大人的男性的灰色神官,年齡相差不大的少年和少女一個接一個的站好.

想不到,把我帶到這個房間的灰色神官竟然是我的近侍.
身體比較健壯,身高跟父親差不多.藤色(#bbbcde)的頭髮下咱這濃濃的茶色眼睛,看起來很認真給人一種話不多的印象.
帶我到這裡時也是這樣,不過老實的無表情.是不說話的關系嗎,有種稍微難以接近的氛圍.

「弗蘭,17歲.請多指教」
「這邊才是,請多指教」

本打算禮貌地打招呼,但神官長的斥責飛了過來.

「梅茵.妳可是身穿青之衣的人.不要謙遜地接觸灰色神官」
「對,對不起.會注意的」

不了解階級社會.做什麼是好的,做什麼又是不好的,現時為止的常識無法作為參考.只能像開始成為梅茵生活那時候一樣,摸索并學習常識.

在被不安驅使的我面前,站著一個又是不安要素的近侍.
是營養狀況不好的關係嗎,身高跟魯茲差不多,眼神卻很壞.淺淺的金髮下長著乍眼一看是黑色,但仔細看會發現是紫色的眼睛.有種是壞小孩的第一印象.

嗚哇,是不擅長的類型.

麗乃時代一直在屋內讀書,而且現在身子虛弱經常臥床不起,是貨真價實的家裡蹲.粗暴....不,頑皮,嘴上不好的男孩子基本上不會靠近.
大概沒法搞好關係吧,我一邊這麼想,一邊望著少年,而少年也像是在用估價一樣的態度,不禮貌地在我身上瞟來瞟去,并張開口.

「我是吉爾.10歲.妳就是我的主人嗎?糟透了.不是超級豆丁嗎」
「欸?」

啊咧?近侍,這種態度也可以嗎?

把周圍都看作笨蛋的眼神和非常刻薄的話語,讓我大吃一驚,只能展開嘴巴啞口無言,又再次,神官長的斥責飛了出來.並不是向著吉爾,而是我.

「梅茵,吉爾是妳的近侍.當他做不可取的態度時妳必須要進行勸告」
「欸?我嗎?」
「不是妳還有誰?」

被說是當然的,但是勸告,怎麼做?我感覺他是說也不會聽的類型啊?

「那個,不再稍微改善一下你的遣詞用句嗎?」
「哈!你是笨蛋嗎!?」

.....可以拜託換一個嗎?

神官長像是在說無計可施一般搖頭,但我覺得這明顯是人選失誤.是要故意惹我嗎,就在我這麼想的瞬間,想通了.
毫無疑問這個人選就是要故意讓我不高興的.不認為吉爾能勝任近侍.就是看是平民就把麻煩硬塞給我對吧.
理解了以後,還要認真的接觸簡直想笨蛋一樣.就跟應對班上調皮的男孩子一樣吧.基本無視.

我輕輕地舉起手,打斷吉爾的話,望向作為近侍的人裡唯一的女孩子.
深紅的頭髮下長著淡淡水色的眼睛.長有一張貌似很好勝的臉,不過是美人臉.並不是可愛,而是美麗.
怎麼說呢,感覺是對理解自己的容貌,并會對男人獻媚的女孩子.同作為女性,這種地方能不知不覺的嗅出來.

「我是迪莉婭.8歲喲.讓我們好好相處吧」

儘管說著要好好相處,但迪莉婭的眼睛裡並沒有笑意.明顯的察覺到無法成為夥伴的氣氛,看起來已經進入了攻擊姿態了.
儘管如此,乍眼一看掛著笑嘻嘻的笑容的迪莉婭對神官長來說並不是有問題的人選吧.斥責並沒有飛過來.

無論哪一個近侍都沒有絲毫要友好相處的碎片,完全感覺不到能進展順利.僅僅只是在身邊就已經夠累了.

「那個,神官長.由於,我至今為止都沒有近侍,即使沒有也....」
「不行.青色神官擁有近侍可是義務.他們是由神殿長和我挑選給妳的近侍.妳只要一天還穿著青之衣,就必須作為他們主人,作出相應的言行」
「......是這樣啊.我明白了」

即便說不要也不行嗎?
而且,我連選擇權都沒有嗎?

神殿的巫女見習,立下誓願的第一天就受到挫折了.
********作者*********
立下誓言,然後各有特點的近侍的登場desu
梅茵仍舊到不了圖書室

下一回是有關神官的工作和捐款desu




第二話 巫女的工作 (2-2 / web 80)
(譯: suzumiyayoung)

「這樣誓約的儀式就結束了」
「那麼,圖書室....」
「等一下.話還沒說完」
「....是」

被神官長催促著,我從祭壇前走到辦公桌前.弗蘭已經準備好椅子了,我直接坐下.

「謝謝,弗蘭」
「.....不需要道謝」

弗蘭一瞬間露出驚訝的表情,但馬上就皺起眉頭.難道說,道謝也不行啊.這次還是去芙莉妲那問一下貴族的言行舉止比較好.

「我可以說了麼?」
「是的,拜託您了」

雖然不知道是什麼的報告書,但神官長的桌上堆滿了木牌的羊皮紙.神官長一邊通覽著其中的幾個文件,一邊精明地看著我.
簡直就像,拿著教科書在教學生一樣,就這樣談話開始.

「正如妳所知,神殿里的青色神官全都是貴族出身.請想著基本沒有人會對身為平民卻擁有青之衣的妳抱持正面的感情」
「是」

雖然道理我都懂,但是被當面說出來後背還是有點發涼.說出要當巫女見習那時,由於只剩下大概半年的壽命,就想著要是能讀圖書室里的書就好了.
但是,神殿里存在魔術道具.成為青之巫女見習就能延長壽命,與神殿交往的限期消失了.不能像以前一樣自暴自棄了,不更加考慮各種事情可不行.

「現在由於青色神官的人數真的很少,而需要擁有魔力的人,要無視也可以,但數年後,神殿里的貴族增加後會怎麼樣就不知道了.預想給妳個提醒」
「...是」

在膝蓋上的手緊緊地握起拳頭,咬著嘴唇.要是我對貴族做了什麼愚蠢的事,家人也會受到麻煩的.只想要能在這裡平安度過的情報.

「尤其是神殿長那拒絕誓約儀式的樣子.而且其他青色神官也沒有認識的,不能說他們對作為平民的妳能有多好的感情.為此,妳的指導角色就由我來承擔」

我很明白.像我這種沒有身份只有魔力和金錢的存在要跟他們平起平坐,踐踏了貴族的特權意識,不可能會懷有好的感情.但是,跟說是不會有好臉色的貴族相比,神官長還真能親自來給我忠告呢.

「神官長沒有不快嗎?那個,我....」
「我會評價優秀的人.尤其是現在神官及巫女的人數都減少了,讓我把精力集中在辦公上.我知道很擅長處理文件工作的妳能夠搭把手,妳應該不會怠慢吧?」

面對這腹黑的笑容,我臉頰都痙攣了.竟然作出了很擅長文件工作這樣的發言,就是說之前說的調查已經結束了,關於我的種種情報,都已經到了神官長手中了.
真是連個人情報保護之類的概念的碎片都沒有的世界啊.要是作為貴族的神官長要打聽,對方也一定會很流暢地說出去吧.到底被掌握了什麼信息?好可怕.

「我會竭盡全力的,不過,在神殿我的工作時什麼?要是有應做的事請告訴我」
「啊,你的工作呢,首先,作為我的助手來處理文件.這是最重要的.上午就在這裡處理文件工作.然後是祈禱和奉獻.尤其是作為巫女,要是不能祈禱可是很為難呢」
「祈禱我知道,但奉獻是什麼?」
「就是往神具注入魔力.弗蘭,盾」

弗蘭微微點頭,并手拿著直徑有50~60公分的盾牌回來.貌似是由金屬製成的圓盾,與被稱為神具相稱的,雕刻著發雜的花紋,到處都是有藍色的圖案.

正中央鑲嵌著一顆有著手掌大小,內部像是在燃燒一般發出搖曳光輝的黃色寶石.並且,盾的邊緣周圍排列著彈珠大小的寶石.只是,周圍的小寶石是一般是黃色,一半像水晶般透明.

「觸摸中央這個魔石.想著要把自己的魔力送過去....」
「是」

貌似並不是寶石,而是魔石.我一邊對fantasy的東西感到興奮,一邊小心的用右手去摸,然後,整個盾突然發出金色的光芒.以此同時複雜的圖案和像是沒見過的文字的記號發出薄薄的綠光,浮在了手腕的位置.

哇啊,好像魔法陣!好厲害!好厲害!

被好奇心驅使,凝視著閃亮的記號,并有種體內的熱量正被吸塵器吸走的觸感.跟快要死於噬身而被芙莉妲使用了魔術道具時同樣的感覺.

由於好不容易,有意地打來了平時為了關住魔力而閉上的蓋子.高溫的噬身的熱量一下子從中心湧出,一口氣流向了手掌,吸收的趨勢不錯.
被吸走不需要的熱量的快感,讓我神清氣爽.

.....這個不會壞掉對吧?

我想起弄壞掉芙莉妲的魔術道具,稍稍有點害怕,便不由自主地抽手.然後,稍微減少的魔力再度封入中心.
放出魔力,雖然只有一點點時間,但壓在身上的魔力一口氣減少了.就像壓在身上的重石沒有了一般,感覺身體輕鬆了.

「呼姆.7個小魔石份嗎」

由於神官長的聲音讓我望向盾牌,裝飾在盾周圍的小魔石的黃色變多了.看來是做成了注入魔力後顏色會改變的樣子.一眼就能看得出魔力的殘留量.

....不知為何,有種成了充電器的感覺.

一開一合自己放出魔力的右手.在想著噬身的熱量真的是魔力啊之類,或是不是很能說出來但以外的能夠了解魔力的流動之類的事情,而神官長則看起來很擔心的窺視著我.

「梅茵,身體的負擔怎樣?」
「欸哆,不知怎麼的暢快了,身體輕了的感覺」
「...那樣啊.就以不要讓身體造成負擔的程度奉獻吧」
「我知道了」

給神居用魔力充電就是奉獻嗎.這還算比較輕鬆的工作.
最麻煩的,就是祈禱吧.單腳站立,現在的身體可相當的困難.尤其是,雙手伸開並不是放平保持平衡,而是舉到斜上方這種地方相當困難.大概,角度和耐久時間都會被細緻指導吧.

「然後,最後的工作,就是記讀聖典的內容了」

對神官長小聲追加的話,我的耳朵機靈地作出反應.說了記讀對吧?雖然對記憶力沒有自信,但讀的話就交給我吧.

「我做!馬上就去圖書室!」

迅速地站起來,并利索地舉起手,我向神官長盡情的展現幹勁.然而,神官長並沒有看著我這邊,而是通覽起手上的另一張紙.

「在此之前轉到捐款的話題上.請坐下」
「....好」

錢的話題是很重要的.尤其我宣言過要支付高額的捐款,我也對捐款很在意.主要是支付方式和捐款的去向.

「雖然妳說過會捐獻大金貨1枚」

神官長輕輕地瞟了我一樣,我想起和本諾商量的事情.
記得是「每當一年好幾次的儀式時,都會作為商業工會為捐獻集資,但個人的就麼有做過」被這麼說過.還有「金額太高,被拿去惡用的可能性也很大.分開支付不是比較好嗎?給只會花錢的飯桶大錢,也只會給周圍添麻煩而已」這樣.

「欸哆,說是支付也的確會支付,但是以每個月1枚小金貨的方式來分期付款也可以嗎?」
「捐款雖然不是由這邊來指定的,但如果可以的話,能告訴我理由嗎?」
「要是一來就支付全額,說不定會被巨款蒙蔽雙眼,而增加多餘的開支也說不定,被熟人這麼說了....我覺得聽一下負責財政的人關於捐款的去向和使用方法,對決定支付方式比較好不是嗎?」

再怎麼說,也實在不能完全照搬本諾的話.看來儘管是含糊的話也能理解到意圖,神官長在聽過我的話後,一時沉思以後歎了口氣.

「捐款的5成會作為維持神殿的費用,剩下的會分配給青色神官.分配給神官的金額,會依據地位存在差別.作為決算財政的人來說,最初是小金貨5枚,餘下的每個月小金貨1枚比較好」
「為什麼是這個金額?」

我提出疑問,神官長把羊皮紙束成一束遞到我面前.試著瀏覽一下,發現是賬簿的一部分.神官長為吃了一驚的我用手指著文件.(su:原文前一個神官長是神殿長,大概作者筆誤,然後我有點後怕我是不是也有這種筆誤)

「粗略的對神殿的收入進行了分類,有從領主那給與的奉獻金和儀式時的布施,然後,是青色神官的實家負擔的支援金.就是說,青色神官的減少跟收入減少直接掛鉤.用商人簡單明了的話來說,就是神殿赤字經營.然後,由於神殿長喊著要榨取,要是有能湊到讓心情好轉的金額就幫大忙了」

還真是相當的直截了當啊,但是神殿赤字經營什麼的,是讓我聽也沒關係的內容嗎?

「欸哆,神官長.這個,是告訴我也沒關係的內容嗎」
「因為幾天後這就是妳的工作了,現在告訴妳也沒問題」

所謂文件的幫手,看來並不是像在本諾那裡只是被幫忙計算而已,而是被硬塞了相當深入的工作.

「....我明白了.那錢要怎麼支付才好?大錢一直都是用工會卡交付的,不過神官長沒有工會卡吧?」
「只要讓妳把錢拿來不就行了?」

神殿長說得很簡單,但對我來說,巨款一直都是通過工會卡交付,從未親手拿過金貨.像我這樣的小孩子拿著巨款,從商業工會走到神殿什麼的,想想就覺得可怕.
即便是冬天幫忙工作的辛苦費,也要讓馬爾克幫忙運送的膽小鬼啊,我可是.

「即使對習慣大錢的神官長來說是很稀鬆平常的事,但要我搬運巨款可是很可怕啊」
「哈,有想過到底為了什麼而給妳近侍嗎?」

是?近侍?

神殿長的話讓我不由得看向排列在背後的近侍們,感到了疑惑.把巨款託付給這些人選失誤的近侍什麼的,怎麼可能做得到.
弗蘭的話要是有神官長的命令說不定還能想辦法,但迪莉婭跟吉爾貌似是用來耍我的太可怕了.只要觀察對我的態度,就知道哪個近侍都無法相信.

「人心隔肚皮,如果,交個他,然後不見了不是很討厭嗎?小金貨5枚之類的,無論委託還是保管都很恐怖呢」
「...妳不相信近侍嗎?」

神官長一臉不可思議的問,我的內心也變得不可思議起來了.所謂貴族,是可以相信初次見面而且態度又差的人,然後把5枚小金貨交過去嗎?還是說,是有什麼像是契約魔術那樣不能背叛的東西嗎?
試著回想給我介紹近侍們的事情,不過應該沒有像是契約的東西.有關契約的魔術師要用血的,即便是我也還是知道的.

「儘管說是近侍,但也只是沒有任何強制力,初次見面的外人吧?不會有一來就把大錢交給他的信賴吧,一般來說」

而且,還是沒有絲毫友好態度的對手喔?不可能,不可能.跟這裡的近侍一比,還是工會長比較能相信.

我在金錢上相信的大人很有限.能讓本諾或馬爾克跟過來嗎?由於神官長是貴族,考慮要是能獲得關係的話,本諾應該不會拒絕才對.要是不拒絕就好了.

「因為我習慣有關巨款,都讓我能相信的大人跟著,請問能許可讓那個人來神殿嗎?」
「那是誰?」
「在商業上作為我監護人的基爾巴特商會的本諾先生」
「.....呼嗚,好吧」

要是魯茲來接我了,就去一次店裡商量一下吧.順便,問一下近侍的使用方法.應該和從業員的使用方法差不多吧.
在陷入思考的我面前,神官長合上賬簿,交給了阿爾諾.

「今天,要說的就這些了.梅茵,有什麼想要問嗎?」
「是!4之鐘之後,魯茲救回來接我,在此之前我想要讀圖書室的書,不過我可以進入圖書室嗎?無論如無,我都希望做記讀聖典的工作!」
「那個魯茲,就是管理妳健康的少年吧.今後,就由近侍們來管理」

我聽到的並不是能不能進入圖書室,而是成了健康管理的話題.(su:神一般的轉移話題)
我再一次望向近侍們.在唰唰地撓頭明顯沒有幹勁的吉爾,發呆地望著窗外的迪莉婭,和越過我看著神官長的弗蘭.無論怎麼看,都不覺得能夠管理我的健康.

「等到近侍能夠管理我的健康以前,都會讓魯茲同行,已經被家人如此告知了.為了不給魯茲造成負擔,我也希望這一天能早點到來.要是能努力就好了.....那麼,可以去圖書室了嗎?」
「啊啊,弗蘭,帶路」
「了解」

弗蘭聽到神官長的話便輕輕的雙手交叉,浮起微笑點頭.得意洋洋的表情跟看我的時候完全不一樣,如實表示著弗蘭的主人是誰.

啊啊,不過,既然是神官長安排的近侍,還算安全吧.一副醉心于神官長的樣子,應該不會做出什麼問題行為.我一邊作出這樣的評價,一邊一蹦一跳地跟在弗蘭身後.

不管怎樣,圖書室~!這可是工作!我的工作!

在踩著輕快的步伐的我身後,跟著迪莉婭和吉爾.到了稍微遠離神官長房間的地方,吉爾邊吐出狂言.

「竟然想去圖書室,妳是笨蛋吧」

火大!連書的偉大都不能理解的你才是笨蛋!

我迅速地轉回頭,竭盡全力地怒視吉爾,吉爾鼻樑刻滿褶子也進入了臨戰狀態.

「什麼啊,那眼神.妳就連貴族也不算只是個平民對吧?跟我們沒什麼不同只不過穿著青之衣就衣服了不起的樣子.我一點都不覺得妳是主人.絕對不會聽從命令的,會想盡辦法讓妳為難的」

就跟吉爾不認為我是主人一樣,我也不認為吉爾是我的近侍,現在的我沒有要對毫無教養的吉爾進行管教的體力和精力和熱情.因此,無視.

「這樣啊,知道了.彼此彼此」
「......!?知道了算什麼!?當我笨蛋嗎!?」

我背過開始怒吼的吉爾,開始前進.
就在這時,背後傳來少女的高音.

「真的笨蛋呢」
「迪莉婭?」

迪莉婭連表面上的笑容都消失了,哼了一聲鼻子.本想著由於是向男人獻媚的類型,只有其他近侍還在就不會展現本性,我對簡單就展現出來這件事很吃驚.
看來,不得不改變對迪莉婭的評價.說不定,並不是對男人獻媚八面玲瓏的類型.還是說,對不會對獵物以外的對手獻媚的肉食系獵人類型?

我凝視迪莉婭,她basa地用手把頭髮梳上去,就像高傲的少女漫畫角色一樣抬起下巴.才8歲如此年幼,就成了如此模樣真可怕.

「啊啊,真是的!明明好不容易才成為神殿長配屬的見習,偏偏,竟然安排我給發揮不到我的魅力的女生.而且,這不是個遲鈍的貧民的小孩嗎?真是糟透了」

迪莉婭貌似是神殿長的間諜.不可能會又好吧.
話說回來,到底在想些什麼,才做出這種間諜宣言?這也是神殿長的指示嗎?(su:指示我一度打成智商,看來連輸入法都有點擔憂啊)

「那,換人吧」

我一邊對唐突的暴露感到疑問,一邊感到萬幸并提出替換,然後迪莉婭那本來就有點吊眼角的眼睛變得更尖了,生氣了啊.

「夠了!妳呀,真的是笨蛋呢.換人什麼的才不會做.在說什麼呢!?」

那是這邊的台詞.在說什麼呢?

「神殿長可是直接來拜託我來讓你感到為難喔?要是提出要換人之類的,我的能力會被懷疑的!」

明明語言都能夠理懂,但相互的話卻聽不懂.完全不能理解.我不可能接近作出收到神殿長直接委託來添麻煩的宣言的人吧.只能趕快使之換人.
想到這裡,我一下子發覺過來.即便把迪莉婭排除了,毫無疑問也會從神殿長那邊送來代替的近侍.比起善於隱藏的類型,還是展現自我十分好懂的迪莉婭對我來說比較安全也說不定.
迪莉婭向著陷入沉思的我亮出食指.

「儘管妳穿著青之衣,但完全不會怕妳!因為我可是被神殿長承認了,并再過不久就會成為情人了!」

是我聽錯了嗎?還是說,最近這裡流行幼女的情人契約嗎?同時想起從芙莉妲口中聽到時的衝擊,一想到神殿長的年紀就感覺很惡心.
沒想到神殿長竟然是個loli控的變態真是出乎意料.由於以前見過的灰色巫女,還想著應該是喜歡秘書系的色氣大姐姐.被背叛了.

「.....那個,情人,是值得自豪的事嗎?」
「對啊,可是情人啊?情人不是女人最期盼的地位嗎?妳啊,連這種東西都不知道嗎?嘛,也不想我這樣可愛想也是白搭吧」
「欸?最期盼的是情人嗎?」

這個很明顯是常識不同.至少,芙莉妲知道情人是什麼一個立場的東西,以與我相同的意義理解著.起碼,並不會像這樣得意洋洋地挺起胸膛,引以為傲,并說以那個為目標.

就像要愚弄不能馬上接受的我一般,吉爾一邊聳肩一邊用討厭的笑容說.

「這是當然的吧?要是成為了青色神官的情人,不就能得到反過來成為使喚灰色神官的立場了嗎?如果是神殿長的情人的話,其他神官也不會在啰啰嗦嗦了.女人真好呢......即使那樣,妳啊,腦袋真的沒問題嗎?這種常識,為什麼會不知道?」

即便被認為無知來輕蔑,也涌不出絲毫憤怒.不如說,對孤兒院的女孩子來說,成為最有家世的權力者的情人,這種東西我不想知道.
情人是最好什麼的,並不是我至今為止接觸的常識,但他們在那之中生活著,神殿裡這就是常識.無論生活在不同生活圈的我說什麼也好,他們也不會接受的吧.

「吉爾,話太多了!」

看著抱著頭的我,弗蘭出聲制止.不過,吉爾一點都沒有打怵,還呵呵的,向我嘲笑.

「是這傢伙什麼都不知道的錯.這個是誰都知道喔?」
「梅茵大人,剛才神官長也說過了.態度太過的時候要進行勸告」
「也是呢.話說回來,圖書室還沒到嗎?」

已經怎麼樣都好了.對吉爾和迪莉婭勸告也好,斥責也罷,我都沒有那樣的體力和精力.
醉心於神官長,大概對於侍奉我不高興的弗蘭,以神殿長的情人為目標,老是想惹我麻煩的迪莉婭,一開始就沒有侍奉的心情也沒有要聽話的打算還把我當笨蛋的吉爾.
與其考慮怎樣好好應對這樣的近侍,還不如考慮讀書的事情.

「要向神官長報告」(su:完全搞不懂這兩句的主語)(ie33ua71: 是弗蘭要向神官長報告梅茵沒做到管理近侍)
「請隨便」(ie33ua71: 是梅茵向弗蘭說的)

突出歎氣的弗蘭打開了一扇門,進到裡面.
在打開以前眼睛就已經進到樂園,心臟高聲鳴叫.我一邊擔心著會不會再次被阻止一邊伸出手臂,一邊摸索著有沒有透明的墻壁一邊向圖書室進足.和之前不同,毫無阻礙地進入其中.

「哇!」

完全的進到裡頭,空氣明顯的改變了.
我一邊被感動敲打得發抖,一邊把滿是塵埃的書庫獨特的空氣盡情地吸入胸中.跟自己知道的書庫的味道不一樣,是主流是羊皮紙,和木牌的存在太多的關係嗎?是墨水的質量不一樣的關係嗎?
儘管如此,墨水的味道和舊紙的味道讓人懷念,太高興了,眼眶都熱起來了.

圖書室的書架數量並不特別多,掛在門上的書架和堆滿木牌和紙的書架也有.另外也有為了保管捲軸的書架,像在手工藝店填滿布卷的櫃子那樣,卷好的書類堆滿書架,寫有標題的標籤在下面垂著.
稍微裡面一點像是為了保存捲軸連圓柱形的桶一樣的箱子也有,上面貼著寫有裡面收納的捲軸的系列名的標籤.

陽光從等間距的窗戶中交錯照射進來,恰好在窗口採光很好的地方放置著大學也有的長椅.在桌面變得有些傾斜的讀書檯上立著基本用鎖鏈連著的書,在像我訴說著想要被讀.

「那就是聖典」

被弗蘭催促,我為了閱讀被鎖在鎖鏈上聖典,觸碰了用皮裝訂的封面.然後,把為了不讓小口分開的皮帶取下.(小口:就是除了書脊的另外三個由紙疊起來做成的斷面)
下一瞬間,小口突然擴張,封面擅自隆起.對含有濕氣的羊皮紙來說這是理所當然的,但在我看來書好像在催促我我閱讀.

啊啊,原來是什麼時候的書吧.

打開封面,清脆的鎖鏈聲音響徹了寂靜的圖書室.少許發黃的書頁讓翻頁的指尖顫動.
我一邊描摹這稍微有癖性的手寫文字,一邊開始讀書.

「喂,中午了.午飯的時間啊」

本應是沉浸在久違的至福時間里,卻出現了礙事者.只是出聲的話是進不到耳中的,但若是故意搖我的肩膀,我也只能回到現實了.

「吉爾,圖書室禁止私語.要是不能安靜,能夠出去嗎?我還有讀書」
「哈!?是午飯啊!?」

吉爾吃驚地大喊,但對我來說,午飯和書根本就沒有可比性.只要讓我讀書,即使兩天左右一直不吃東西我也不會感到餓.

「我看起來又不是主人,吉爾沒必要留在這裡喔?想吃可以隨意吃,所以出去」
「妳....」

人家明明親切地給與了自由,但吉爾驚訝地瞪大眼,貌似還打算說什麼.

「不要,礙事」

在理性斷掉以前,有意識地打開了魔力的蓋子,讓全身遍佈魔力.用在剛才奉獻不知不覺抓到的感覺想早點試著把魔力放出.
下一瞬間,弗蘭就抓住吉爾和迪莉婭的脖子,匆忙地飛奔出圖書室.

嗯,清淨了.

把魔力塞回中心,我再次追逐文字列.
4之鐘響了,在魯茲來以前都沒有人來礙事.
***********作者********
讀聖典,可是重要的工作desu
不能允許妨礙

下一話,是為了跟本諾先生提款而去商業工會.




第三話 青之衣和迥異的常識 (2-3 / web 81)
(譯: suzumiyayoung)

「魯茲～!」

見到魯茲的臉的瞬間,回到自己所知常識的地方,安心得感覺身體的力氣都要漏出來了.我從階梯上飛奔下來,一頭扎進魯茲并緊緊地抱著他的手臂.

「累死我了,魯茲」
「啊~,臉色有點差呢.辛苦了」

魯茲輕輕的拍了拍我的頭以示慰勞.’
今天我讀了書了,不過近侍貌似就是留在附近的工作,基本上仲有誰站在附近,一直看著我.

我經常會埋頭在書上而察覺不到周圍的事,但是每當我回過神來的時候總會感覺到什麼人的視線,因此相當不舒服.那視線該說是很痛,還是說很重呢,不斷被監視著的狀態可是負擔,累死了.

貴族,可真厲害呢.要習慣,得花多長時間?

只是能回家睡覺,說不定我很幸福了呢.要是這從「早安」一直持續到「晚安」,我一定會瘋掉的.

「吶,魯茲.我想現在就見本諾先生,在店裡嗎?」
「我離開的時候剛好回來了,現在大概還在吧?有什麼事嗎?」

魯茲看起來很擔心,我便連連點頭.

「必須要去商業工會取錢,把捐款給神官長.我想早點比較好...」
「呼嗯.那麼,去吧」

魯茲這樣說了,不知為何近侍三人組也打算跟來.在神殿里怎樣都好,但不想連外面都一起跟來.我不想被監視.

「.....不跟來也可以喲?」
「這樣可不行.因為我可是近侍」
「沒錯喲!沒有近侍,就跟什麼人見面什麼的難以置信呢」

既然不僅是弗蘭就連迪莉婭都說是「難以置信」,看來,青色神官跟什麼人見面時帶上近侍是常識的樣子.在內心筆記下來.

「哼嗯.要是不去也可以,那就先走了.我啊,肚子好餓啊」

果然,不熟悉作為近侍的常識的吉爾一臉怨氣的望著我,然後轉過身背向我.
可是,另外兩人不打算返回神殿.作為讓步,只帶弗蘭去.儘管如此,乾脆不帶近侍什麼的比較輕鬆,要去的地方又是一直都有進出的吉爾巴特商會,而且魯茲在的話就不需要沒卵用的近侍了.

.....轟走也沒關係吧?

「吶,迪莉婭.要是跟本諾先生談妥了,就能把捐款帶回來了,不傳達給神官長嗎?不好好傳達的話會很為難的.拜託了」
「哼嗯,為難呢.我明白呢.會好好傳達的呢」

迪莉婭浮起易懂的壞笑.是要束之高閣嗎?還是直接向神殿長報告?是哪邊都好.
迪莉婭用今天我看過最開心的笑容返回神殿.
為順利趕走迪莉婭感到安心而吐出一口氣息,對此不滿的弗蘭雙眉緊鎖,來回地看著我和迪莉婭的背影.

「梅茵大人,給神官長傳言的話我去就好.請讓迪莉婭同行」
「弗蘭,我拜託的是迪莉婭.如果說必須要有近侍跟著,讓弗蘭你同行不就好了」

弗蘭擺出不滿的表情搖頭說.

「不過,那能否傳達給神官長還.....」
「....由於現在跟魯茲在一起,弗蘭也到那邊也可以喲?的確,沒傳達到神官長會很為難」

說完後,我便牽著魯茲的手離開了.
弗蘭一時間還在神殿入口轉來轉去,但最終,還是以向神官長報告為優先.返回了神殿.

「梅茵,這樣好嗎?那不是要學習管理健康的傢伙嗎?」

魯茲回過頭,對誰都不在的神殿入口感到疑問.
說起來,貌似有說過要讓近侍管理健康狀態啊,我一邊這麼想,一邊大大地歎了口氣.

「....嗯.雖然是神殿那邊安排的候補其中之一,但大概很困難.首先,因為本人沒有幹勁」
「哈?」
「因為是神官長做的,大概,應該是說要成為我的配屬.無論做什麼都一副不情願的樣子.要是我成為比神官長跟好的主人,說不定會有所不同,但那不是讓人絕望嗎?」
「梅茵做主人嗎.....威嚴之類威信之類,完全沒有啊」

魯茲嘿嘿地笑著來調侃我.我也敞開喉嚨一起發笑.暖暖的好舒服.

「馬爾克先生,你好.本諾先生再嗎?」

在魯茲打開門的途中,發現了馬爾克的身影便像往常一樣揮手.馬爾克在看到我的瞬間,臉色就變了.

「....梅茵,請快點進到裡面去」
「欸?」

一反常態神情焦急的馬爾克慌忙地招呼我們進店裡.
尤其是梅茵約好就到店裡的場合,一直以來的話都是讓我們在店裡等著,首先,跟本諾請示之後,再帶到里間的房間去.然而,今天卻神色都變了,一邊打開里間門一邊朝本諾說話,我們就像被硬推進來一樣被帶到房間來.

「老爺,梅茵來店裡了.我馬上帶到這邊了」
「怎麼了,馬爾克?就因為梅茵來了,就這麼慌....」

馬爾克立即關上門,本諾用調侃的語調并抬起臉.本諾的目光,在固定到我的瞬間,就瞪大眼睛,盯了上來.

「吼啦!梅茵!妳這笨蛋!」
「ひゃんっ！」(su:反正只是叫聲)

被突如其來的大喊嚇得不由自主地蹲下捂住耳朵(su:我其實想翻成抱耳蹲防).魯茲也「ひっ!?」地屏住呼吸跳起來.

「誒?誒?本諾先生你這是做什麼!?」
「妳這個不經大腦!穿成什麼樣子過來了!?難道直接這樣樣子從神殿走過來嗎!?」
「.....是沒錯,不過有什麼問題嗎?」

我俯視自己的樣子感到疑問.魯茲也一同感到疑惑.
看著不能理解根本問題的我和魯茲,本諾煩躁地撓頭,馬爾克則按著太陽穴.

「梅茵,妳穿著的是青色巫女服對吧?」
「對」
「一般,青色巫女和神官都是貴族」
「是那樣沒錯」
「所謂貴族,移動是會使用馬車的.不可能徒步在街上亂逛的.知道是為什麼嗎?」

對本諾的提問我感到了疑惑.想起做過幾次的馬車.坐起來一抖一抖的,感覺太差.但是,那並不是平民想坐就能坐的東西,因此用憧憬的目光看著,入手就坑迅速彰顯社會地位.
在車理算當然的作為移動手段的麗乃時代使用車的,是買東西買的太多的時候和進行長距離移動的時候,還有天氣惡劣不方便走路的時候.

「欸哆.....因為虛飾外表走起來很麻煩?」
「不對!因為要是貴族在外頭晃來晃去,就會被人以營利目的而誘拐!妳要是不想被誘拐,在神殿以外就不要穿著這個!」
「知,吱吱吱吱知,知道了!」

我即場就開始脫下青色巫女見習的衣服.因為底下穿著這裡的見習服,解開帶子,把青之衣脫掉,就完了.
我一直作為窮人家的孩子成長.營利目的的誘拐之類的想都沒想過.

是嗎.我覺得這件青之衣是類似制服的東西,但對其他人來說就是掛著「我是貴族,很有錢」的牌子在到處走一樣.

本諾一邊用一臉複雜的表情看著我認真的疊好并抱在手上的藍色塊兒,一邊疲憊不堪地深深歎了一口氣.

「因此呢....到底有什麼事,梅茵?應該不是只是為了讓我們一驚一乍而來的吧?」
「是,有事要拜託你.本諾先生,等下一起去商業工會,這之後,能跟我去神殿嗎?」
「為了什麼?」

幾乎要說出不明所以的本諾發出疑問.

「取出捐款的5枚小金貨,然後運送過去,想要讓人跟著.已經得到神官長的許可了」
「為什麼,是我?」
「至今為止的高額交易全部都是用卡完成的,不過神官長沒有工會卡之類的,讓我拿著如此金額走我又不放心,我這樣跟神官長說了以後,就交給近侍吧,竟然說了這讓人吃驚的話」

我的話讓本諾的眉頭更深了.

「哪裡讓人吃驚?那是近侍的工作吧?」
「....一般來說,完全,徹底的,對不能相信的近侍委託巨款之類的太恐怖了我做不到」

聽完我的話後,本諾那紅褐色的眼睛變成了圓點(目瞪口呆),不斷地在干眨眼.

「對基本上不經大腦,什麼都,嘛,不要不要地就完成了,儘管被騙了還是好了傷口忘了痛的出入工會長那兒的妳,說不能相信?那到底是什麼樣的對手?」

之所以進出工會長那兒是因為對我來說也有利益.也有砂糖和菜譜的交易,雖然被騙了但也毫無疑問的救了我一命.當然,要是保管金錢,沒有什麼比工會長和芙莉妲更值得相信.作為交易對手的話,嘛,就是不要不要的等級了.
近侍明明都已經「要讓妳為難」這樣正面宣言了,要相信根本就不可能.

「被安排作為近侍的裡面有一個是神殿長的間諜,一個是神官長的間諜.最後一個是感覺為了給我添麻煩安排進來的問題兒.在神殿里只是在我周圍轉來轉去還好,要給他們委託金錢肯定不行」
「只不過是妳的推測....但被相當的討厭呢」

由於本諾正確的指摘我小聲呻吟.

「呼....以前,只有半年左右的壽命,只要能讀到書,即使被討厭也不是什麼大問題,不過這個一直持續也很麻煩」
「在這種意義上需要就需要改變狀況.關於間諜,即使只有表面上的關係改善也沒關係.由於不需要完全相信就可以,這裡就探索能委託的部分......問題兒就以馴獸的要領教育吧」

對吉爾的外觀和獸這個單詞起反應,浮現出在樹上用手敲打并唧唧亂叫寒酸相小猴子.

「野獸和人是不同的吧?」
「沒什麼大不同.不聽話就用鞭子抽,聽話就給飼料.到底誰是主人,讓他刻進腦子就好」

並不是信賴關係云云,只要讓他服從就好.

「.....那種東西要是很花時間,我不如讀書」
「別嫌麻煩!這以後,在貴族社會里不能使用近侍才比較不妙!」
「嗚咕....會積極研究的」

哈,的吐出歎息的本諾像是要重置頭腦中的東西一樣輕輕甩頭.

「話題偏了.對了,是拿捐款的話題?」
「本來是想問一下本諾先生的預定再作決定的?但是,要是本諾先生方便的話,就會拿著錢回來的,讓近侍這樣給神官長傳達.....」

隨著我的話本諾的臉色一瞬就變了.

「....那不就等於說現在就會拿過去嗎!馬爾克,馬上準備!要去神殿!」
「知道了!」

青著臉的馬爾克飛奔出了房間.

「欸,欸哆,那,立刻去商業工會....」
「別浪費時間.沒必要特意過去.拔卡拿出來」
核對過卡以後,本諾留下「現在就去神殿,把青之衣穿好」這句話,就奪門而出.

我把手中剛剛才脫下的青之衣,再重新穿上.系上帶子,低著頭.
我沒想過會弄成這樣的.只是想轟走近侍才這麼說的,卻弄成麻煩的事情.

「.....怎麼辦,魯茲」

約定的方法也好,稍微的話語的意義也罷,只要所屬的團體改變就變得完全不一樣了.本應知道的簡單事情,我卻不知道.
魯茲砰砰地輕輕拍打我的頭安慰著我.

「因為貴族的事情,我們不知道呢」
「.....嗯」
「這次失敗了是麼有辦法,但梅茵也要改正不好的地方」
「不好的地方?」

我提出疑問,魯茲就用稍微嚴厲的眼神看著我并重重的點頭.

「雖然知道梅茵比什麼都要喜歡書,想要一直一直讀著書,不過比起這個先,對周圍的人問各種東西,早一點也好不把那裡的生活方式學會可是不行的」
「生活方式?」
「....我也是對商人的世界什麼都不知道.對周圍都是當然的事,對我來說就是不知道.所以,細小的事情也一一去問.這樣做之後,其他的見習也好,馬爾克先生也好,都有好好的告訴我.梅茵要是嫌麻煩不去問,可是無論多久都學不會的」

魯茲的話在胸中迴蕩.
作為職人的兒子活著,以自己的意志踏進商人世界的魯茲,知道為了適應店鋪要全力埋頭苦幹.然而,儘管說是想要讀書,和魯茲一樣自己選擇踏入神殿的世界的我,卻沒有為了要適應神殿的常識而努力.

「我啊,打算作為商人生活而努力.要是梅茵也想在神殿讀書的話,首先,要學會神殿的做法.沒問題.梅茵的話肯定做得到.因為頭腦這麼好」
「才不好呢.我可是不經大腦(欠缺考慮).魯茲才比較厲害呢」

我的頭腦才不可能好.我正如本諾所說的不經大腦.以前也是被說,儘管擁有知識,卻不能聯繫之後的事.

「儘管不經大腦,梅茵一直都向著自己的目標勇往直前的吧,只要毫不客氣的為了讀書這個目標的話,梅茵就什麼都能做得到吧?為了能夠安心讀書而努力吧」
「嗯.....魯茲太過了解我了」

就在心情稍微變得積極的時候,響起了下樓梯的腳步聲.里間門打開後,穿著用清爽的素材製成的長袖衣裝的馬爾克出現了.

「久等了」(敬語)

馬爾克穿著跟平常的工作服不同,穿著擁有可以稱之為振袖的長袖子的白色上衣.邊緣繡有以藍色為基調的刺繡,上衣的長度到了膝蓋左右.
下面是相對合身的白色褲子.感覺比洗禮儀式的洗禮服更加豪華.由於布質也是上質的東西,明顯是應對貴族的衣服.

「久等了」

在馬爾克之後登場的本諾,穿著袖子比馬爾克更大更長的白色上衣,衣長還幾乎到達了腳踝.刺繡豪華得無法跟馬爾克作比較,而且,那之上還披著薄薄的披風.披風被嵌有藍寶石的金細工的胸針固定在肩膀上,手上拿著像是花的東西.
顏色像奶茶一般的頭髮,用了類似髮蠟的東西固定,稍微能看出原來髮型,簡直就換了一個人.

儘管只是服裝但不做如此準備就無法與貴族應對,這讓我不禁驚訝得止住呼吸.對闖進完全不知道的世界,我害怕了起來.不應該作出把其他人捲進來的發言.

「本諾先生,對不起.都是我無知的關係,把你捲進來....」
「別在意」

像要驅走我的不安一般,本諾一邊拿著手上的花的飾品對我說「是新作」,一邊插在我髮簪旁邊,并露出跟往常一樣無畏的笑容.

「在困境中才會有機會可是我的信條.在處理和貴族的交流的同時,要是能平安的把捐款交付,也能給人吉爾巴特商會能迅速且優質應對的印象.要走了」

本諾自信滿滿的發言里沒有謊言.
雖然不知道店裡有怎樣的命令系統,但本諾和馬爾克換好衣服走出店的時候,就已經準備好了 作為捐款的小金貨,裝滿在大概能容納雙手像是寶石盒一般的盒子里,和被卷好的布,小小的壺,和被布包好的3個包裹.
而且,店外已經有能容納4個大人并附有穿著合適衣裝的御者的馬車在等待著.(su:不想用馬夫,又想不到何時的雅稱)

什麼時候!?

對大受打擊的我本諾跟平常不一樣,以恭敬的態度抱起來,并運送到馬車上.
我被強迫坐上貌似很花錢的馬車,不安抬頭望著本諾,本諾突然就彈了我的額頭.

「現在的妳可是貴族.因為習慣這樣的我會想辦法的,妳無論發生什麼總之要笑.要堂堂正正的.絕對不要低頭.能做到嗎?」(su:原文只有堂々,不知道該怎麼譯)
「能做到」

望著窗外的魯茲.加油,他做了個這樣的口型,我為了讓魯茲看見便大幅度的點頭.

馬爾克坐上來,關上門後,馬車便慢慢的動了.
卡塔卡塔的正如我的內心一樣在不安定的搖擺,同時前往第一次看見的貴族世界.

*******作者********
被本諾和魯茲說教了
然後,貴族應對手段的本諾&馬爾克desu

次回,是神官長和本諾的會面desu




第四話 本諾和神官長的見面 (2-4 / web 82) 
(譯: suzumiyayoung)

我知道馬車停到了神殿的入口,御者從臺上下來了.隱約聽到站在入口的門衛的聲音.

本打算走到外面,但剛一起來,就被本諾無言地按住.我驚訝地仰視本諾,卻一聲不吭地朝我搖頭.
是表示不要出聲坐著嗎,我如此判斷,稍稍點頭并重新坐回去.

嗚嗚,心臟跳個不停.

現在發生著什麼,之後又會發生什麼完全不明白,身體顫抖著.更加緊緊的握緊拳頭,我環視馬車內部,發現馬爾克正利用馬車停止的時間,在寫這些什麼.

是察覺到我的視線嗎,抬起臉的馬爾克像是要使我放心一般露出了微笑,我雖然自知臉上稍微有些痙攣,但仍舊試著返還出一個笑容后,馬爾克開始捂住嘴角忍耐發笑.
不知道能不能打破沉默,我鼓起臉頰以示生氣,本諾從旁戳了戳我的臉頰.總覺得只有一個人在緊張的我就想笨蛋一樣.

由於馬車稍微搖曳起來,知道了御者又上來了.馬爾克快速整理好墨水和筆,把寫有什麼的紙交給本諾.本諾通覽后便笑了起來.
到底寫這些什麼呢?在我打算擠進去窺探的瞬間,馬車再次開動.在馬車發出聲音的同時本諾開口.

「來到門的來訪者會報上名號,然後拜託轉達,讓其把停住馬車的門打開.從馬車下來的順序是馬爾克,我,妳.抓著我的手慢慢下來.不要搞錯成跳下來,也別踩空階級」

大概是說上次坐工會長的馬車時,和魯茲一起跟著「跳!」的口號跳下去的事.感覺會緊張得踩空的我偷偷把視線移開.

「現在,因為拜託了轉達,妳的近侍也應該會在那邊的門.在前頭跟著引路的傢伙是妳和我,然後是拿著禮物的馬爾克和其餘的近侍,以這種形式前往神官長那裡」

我只本來打算「這是捐款」這樣把錢交給神官長就算了,不過貌似是必須要隆重其事的事情.要是自己拿過去,到底會有多失禮,我完全不敢想象.

「捐款的盒子,會跟你要求那樣由我來運送,在神官長室確認過一次以後,向我送上慰勞的言辭」
「欸?怎樣說?是,謝謝你,還是,給你添麻煩了,這樣的可以嗎?」
「雖然再稍微像一點貴族的話比較好,嘛,這樣就好」

像貴族的慰勞言辭像是「大儀であった」這樣嗎?再怎麼說也太過偉大(拽)了.(su:大儀であった大河劇里偶爾也會出現,意思也是辛苦了的意思,不過我只見過將軍大名用過,沒看過這些歷史作品的熟肉不知怎麼翻)

嗯,哆,快思考,雖然試著挖出記憶中的騎士物語和詩集,但太過做作了,而且要是對方對答出和書上不一樣的言辭,只記得一小段的我根本就無法同台競技.
對著商人,我還可以拿出商業禮儀系的書裡面看起來不錯的句子,不過要有貴族樣子的就稍微落空了.
結果,嘗試把記憶中的大小姐言詞挖出來使用.

「嗯,承蒙痛快應許請求,并勞步之事,自心感高興....這樣嗎?」
「在哪裡學的,這種話?」
(su:原文只是大小姐語氣,不知為何搞成這鬼樣,原文うーん、わたくしの願いを快く聞き入れ、ご足労頂きましたこと、心より嬉しく存じます……とか？後面都是這種調調,後面的就不這麼翻了,心累)

本諾大吃一驚地望著我.因為威勢太強,所以是合格了嗎?還是不行?判斷不出來.

「不行嗎?」
「....不,夠了.到回到馬車以前,都盡量用這種說話方式吧」

嘿!?雖然把發出來的聲音吞回去,并試著掛起痙攣的笑容,但大概,這跟優雅的大小姐相距甚遠.擺正姿勢,慢慢地呼吸.

「知道了」(大小姐語調)

馬車馬上就鑽過大門,停到了神殿的用地內.
車門被御者打開,馬爾克最先出去.然後是本諾.最後的我站在車門前.

從被打開的門望出去的景象,是我完全不知道的神殿入口.開來停馬車的入口是真正的正門玄關.
貌似是貴族和富豪專用的,正面玄關前方寬廣的前庭,有活用各式素材的雕刻以及鋪滿著綠和花的花壇,玄關口和禮拜室正面的墻壁一樣用顏色各異的花磚裝飾著.

我至今為止使用筆直大道的入口,看來是徒步的平民專用的,與這個入口相比完全就是後門.黑白的世界和色彩的世界被鮮明的分開.僅僅只是映入瞳孔的光景,就足以讓我知道自己所不知道的明確差距.
就連被稱為神之家的神殿入口被分開,這種事情都不被知道.出乎意料的差距擺在眼前,心臟一下子縮緊.

「梅茵,手....」

被本諾出聲提醒,我頓時回過神來并伸出手.正當我為了不踩空,打算偷看腳邊的時候,被拖著的手被緊緊地抓住.

「別朝下」

本諾一邊微笑一邊快速地低聲提醒,我內心掐了一把冷汗,并莞然而笑的點頭.
本來我把本諾的注意事項解析成「即使沒有自信也別低頭」,但看來是所有低頭行為全都被禁止了.

本諾以平時不能想象的謹慎動作送我下來后,就看見弗蘭快步出現.

「梅茵大人」
「本諾大人,這是我的近侍.弗蘭,能否讓我們跟神官長見面?」

貌似感到少許疑問,抬頭仰望便能看見弗蘭嚇得目瞪口呆的樣子,弗蘭迅速地將雙手交在胸前.

「準備已經就緒了」
「梅茵大人,請問老爺帶來的禮物要委託給哪一位?」

一邊被馬爾克的話嚇得內心直哆嗦,一邊回過頭.緩緩地環視周邊,並沒有吉爾和迪莉婭的身影.應該為沒有搬運手而感到為難呢,還是為不會搞出多餘的事而安心了,真煩惱.
怎麼像也沒有正確答案,我決定全部丟給弗蘭.

「弗蘭,能向你所信任的人拜託嗎?」
「明白了」

明明把問題都丟給他了,但弗蘭立馬就點頭,并開始利索地應對.既沒有露出不滿的表情,也沒有說「可是」.回應主人要求的優秀近侍的身姿就在這裡.

啊咧?我感到疑惑.
為什麼突然就改變了態度?與上午相比我明明只是改了說話方式......

突然醒悟.
肯定是對弗蘭來說貴族般的說話方式是很重要的.

雖然弗蘭那只看神官長的態度讓我很惱火,但同樣的,弗蘭也對我沒有一點貴族樣子感到很氣憤吧.
弗蘭不能心情舒暢地工作,是作為主人的我不夠努力.正如魯茲所言,必須要鼓起幹勁掌握作為貴族的言行.

弗蘭叫來幾名灰色神官,并指示灰色神官們分工拿著禮物.在確認了沒有遺漏以後,「請往這邊」這樣開始走在前頭.跟飄浮著不情願氣氛的上午不一樣,現在仿佛如魚得水.

被本諾用視線催促,我開始跟在弗蘭身後,然後正如事先說好那樣,完成了本諾所說那樣的列隊.
然而,跟在以大人步伐前進的弗蘭身後可是相當的辛苦.我拼命地運動雙腿,走在我半步之後的本諾看不過眼出口說.

「你,不覺得有點快嗎?」
「是?」

弗蘭轉過身來,眨了眨眼.

「梅茵大人是你的主人吧?雖然知道是剛剛才成為近侍,但要是不是我稍微注意一下走路的速度,你的主人就要倒了.雖說有點多嘴,但不應該再稍微注意一下嗎?」
「.....非常抱歉」

讓作為客人的本諾提出忠告,這讓弗蘭出醜.本來是必須讓身為主人的我來說的.瞬間,道歉的話差點就脫口而出,不過在這裡我對弗蘭道歉就會有失貴族身份.

「本諾大人,十分抱歉讓您勞心了.因為弗蘭是深受神官長信賴的優秀神官,應該會馬上會察覺到的.並不需要擔心」
「那麼,就讓習慣現在這種事情的馬爾克來運送吧.要是想曾經那樣突然失去意識會很為難的」

本諾的臉上寫著,都來到這裡了,就不要在走廊撲倒了.
馬爾克把手上的布的包裹交給弗蘭,說了一句「失禮了」後,就把我抱起來.

嗚兮!?公主抱!?

與平常不同的抱法差點就喊出來了,我慌忙捂住嘴巴.優雅,要優雅,這樣跟自己說,并試著帶上優雅的笑容.

「弗蘭,嚮導拜託了」
「明白了」

在看見神官長房間的附近,馬爾克就把我放下從弗蘭那接回包裹,回到禮物部隊的方向.
本來只有看到神官長房間程度的距離,但弗蘭好幾次回頭,并一邊注意走路速度一邊前進.在我作出注入了「不要緊」這個意義的笑容并點頭後,弗蘭做出明顯安心下來的表情.

與神殿長的房間不同,神官長房間前並沒有站著神官.在沒有人在的門前,弗蘭從帶子內取出了個小鈴鐺并敲響了.平時都是出聲打招呼,然後在得到回應以後由灰色神官打開的門,但只用小小的鈴鐺就打開了.

本來打進足算走向正打開的門,但被本諾按住了肩膀.
悄悄地環視其他人,發現全員都還在待命狀態.看來在門完全打開以前,是不可以動的.我把腳收回原來的位置,就像什麼都沒發生一樣故作平靜,也一同等待門打開.

門的對面排列著兩位灰色神官,神官長率領著阿爾諾,等候在辦公桌前.
進入房間后,弗蘭停在了接待用的桌子前.我看到那邊停下來,而後本諾和馬爾克也停下來,禮物部隊則陣列在墻邊.

本諾迅速地上前一步,像我在誓約儀式那時一樣,立起左膝跪下,輕輕的垂下頭.

「在火之神 萊登夏夫的威光照耀的美好日子裡,由眾神所引導的相遇,承蒙祝福之事....初次見面,神官長.吉爾巴特商會的本諾,經由梅茵大人的介紹,來到這個場所拜訪.以後,算是認識了」

本諾就好像理所當然一樣說出了神的名字,不過我還沒有記住神的名字.要是不預先記住每個季節的神的名字,和貴族的對手是就連寒暄都做不到的樣子.
一想到自己自己就處於寒暄的一側,就感覺全身的血液都要被抽掉了.我把神官長曾說過要記住聖典的話銘記於心.看來要學會貴族的對話,是相當的不得了啊.

「將心捻的祝福贈與,受火之神 萊登謝夫指引自吉爾巴特商會而來之事」

神官長一邊這麼說,一邊用左手按在自己心臟附近,右手向斜前方,本諾的頭稍微上方伸出併攏的手指.神官長的手掌發出藍色的光,本諾那奶茶般顏色淺淡的頭髮染上了藍色.雖然光立馬就消失了,但誰都看到本諾明顯的受到了祝福.

為出乎意料的神聖莊嚴光景喘不上氣.
那個藍色的光是魔力嗎?我要是非理智地推出魔力,就會變成威壓,不過學會使用方法的話,也能做到像那樣的祝福吧.倒不如說,作為巫女見習,不得不做到.

腦內要做的事名單不斷增加.魯茲那「在讀書以前要做」話正刺痛了著我.

「梅茵大人.請往這邊」

弗蘭的聲音讓我突然回過神來,神官長已經在接待用的桌子上就位了.考慮到這裡的身份的話,毫無疑問如果我不動其他人也不能動.

我就這樣被弗蘭引導著,站在椅子前.到此為止還很好.
體格還是4~5歲的我,要坐上椅子時,基本上都需要爬上去.平時這並不是什麼問題,然而今天很不妙.

意外的危機!椅子太高不能優雅的坐!大小姐在在這種時候該怎麼做!?感到為難,的姿勢連這裡也通用!?

看著椅子日暮途窮的我,雖然不知道管不管用,我右手手指併攏摸著臉頰,左手像抱胳膊那樣搭著右手的肘子上,抬頭仰視弗蘭,稍微歪著頭.(su:這是賣萌嗎?)
然後,就這樣待機了3秒.

「.....失禮了,梅茵大人」

弗蘭把手伸進我的腋下,讓我坐在椅子上.

哦哦噢噢!通了!?

向著正在調節椅子位置的弗蘭莞然而笑,弗蘭的嘴角便浮現接近苦笑的笑容.

在我把視線轉回桌子時,本諾已經坐在我身旁了,在神官長後面,在本諾後面則站有馬爾克.毫無疑問弗蘭就站在我身後.拿著禮物的神官們則仍舊在墻邊.

「那麼,梅茵大人.保管的東西是這個沒錯吧?」

本諾把一直用雙手拿著的刻有雕刻像是木做的珠寶盒一樣的盒子打開,并看著我.
在盒子里,整齊的放有5枚小金貨.是第一次看見的小金貨.我在目不轉睛地凝視著閃閃發亮的小金貨以後,就按照事先說好的那樣,向本諾送上慰勞的話語.

「本諾大人,能愉快地答應我的拜託,還有勞您駕,我打從心底感到高興」
「不敢當」
(su:本來還想Ctrl+C但發現貌似有點不對勁)

本諾就這樣把盒子保持打開,放到桌子上,向神官長展示.

「神官長,這是來自梅茵大人的捐款.請笑納」
「....嗯,確實領受了.梅茵,然後,本諾,辛苦你們了(大儀であった)」

神官長在輕輕的確認了盒子裡面後,就合上蓋子并就給阿爾諾.阿爾諾把那拿到哪裡.大概是有保存的地方吧.

「然後,這是寒暄和感謝的禮物」

由於本諾的話,墻邊的灰色神官走過來,排列在桌子旁.馬爾克把各1種類放在桌子上.
看到放上了的物品的神官長,皺起了眉頭.

「寒暄是明白,但感謝呢?記得應該沒有做過需要被你感謝的事情吧?」
「是聽聞根據神官長的決定,使梅茵工房得以續存的緣故.我衷心的感謝」

本諾雙手在胸前交錯,并輕輕地低下眼后,神官長「原來如此」并微微的點頭.本諾向神官長介紹陳列的物品.

「這是在本店中以最高級的品質所誇耀的布.然後,這是洗髮精.現在,權利全部被我買下,但原本是梅茵工房所做的物品.然後,這也是在梅茵工房發明,新商品的植物紙」
「吼吼....」

神官長對植物紙展示了最濃的興趣.用手來確認手感.

「在這裡的神官長,還有,雖然不在現場,但位處神殿最高位的神殿長,並且授予這次相遇的梅茵大人,希望三方能收下這些禮物」

欸?我!?

禁不住瞪大眼睛,不過忍耐住沒有發出聲音.兩人都沒有察覺正在忍耐的我,繼續交流著.

「這是極好的禮物.感謝了」
「您能滿意,實不勝喜悅之至」
「....你們,把這些物品都陳列在那個櫃子上」

神官長的話讓灰色神官們開始動起來.馬爾克把桌上的東西交給神官,并開始用把紙用布重新包成包裹.

哈,結束了.

由於交付了捐款,禮物也收下了,今天的任務平安的結束了.在我放心得吐出小小的氣息的瞬間,桌子下本諾的手迅速地輕輕敲了我一下.
看著本諾感到疑惑,本諾除了眼睛做出名為笑容那般精妙的樣子,并視線朝下.我盡量當心不讓頭垂下,也把視線下降,便發現本諾的手指夾著一張小紙條.

上課中經常有這樣做的孩子在呢,我一邊懷念,一邊偷偷地伸手收下紙條.雖然有跟女孩子傳過紙條,但沒跟男孩子做過.
雖然本諾已經過了能被稱為男孩子的年齡很多年了,但跟異性交換信件可是第一次.儘管只是本諾也依然有點小鹿亂撞地打開紙.
在桌子下遮遮掩掩地小心打開一看,寫著「別放鬆啊,笨蛋」.

把我的小鹿還我!

仿佛是盯準我快要忘記要優雅一般,神官長朝向了我這邊.是慌忙修補的笑容露餡了嗎?神官長的表情變了.
我小小的屏住呼吸擺正姿勢後,神官長迅速地把手橫揮.看到這個的灰色神官雙手交叉,輕輕彎腰的向神官長行禮後,就依次地離開房間了.

「藉此機會有些事想問一下本諾,有幾點」

神官長的表情緊繃,用不允許說謊和隱瞞的銳利目光看著本諾.以此同時旁邊的本諾的氣氛也明顯比剛才硬了.

這樣看來,貌似這之後的才是正題.
我也更加挺直腰板,緊握寫著「別放鬆啊,蠢蛋」本諾的注意事項.

*******作者*******
捐款和禮物完了
與弗蘭的關係說不定能稍微改善.

下一話,是正題




第五話 正題  (2-5 / web 83)
(譯: suzumiyayoung)

在灰色神官們神官長稍施一禮,陸續地退出房間的期間,阿爾諾從哪裡推來小型手推車一樣的東西.
然後,恐怕是在迎合著神官長的愛好吧,用有點厚度的玻璃容器開始倒茶.開始燜的同時,阿爾諾抬起頭,一邊取出裝在玻璃瓶里的茶葉取出,一邊說明種類,產地,出產的季節并排列出來.

「梅茵大人,喜好些什麼樣的飲料呢?」

...老實說,完全不知道.

我保持著不知道的狀態,隨便用手指指著其中一種回答「請給我這個」,之後圍繞著牛奶,被問了喜好哪個農場,喜好的牛的種類是什麼.

即便你這麼問,我要完全不知道啊.

不過,出於身份要是我不選擇,就進行不下去了,參考本諾「要一樣的」也做不到.
一邊想著貴族喝一下茶都怎麼麻煩,一邊轉向弗蘭.是今天覺醒(學到)的新技能「丸投(把東西推給別人)」的出場了.

「弗蘭覺得哪種牛奶跟這種茶最相配?」
「也是呢... .霍爾格的灰奶牛(ホルガーのグラウヴァーシュ),3歲產的話,會稍有甘甜,我想跟ティーフガフト(應該是紅茶名)應該會很相配」
「嗯.那麼,請給我霍爾格的灰奶牛的」

今天喝的茶是ティーフガフト.加入霍爾格的灰奶牛的牛奶.雖然不知道什麼時候能記住,但是會記住的.什麼咒文?這發音迷得讓人只能給出這種想法.
在阿爾諾問本諾的喜好時,灰色神官們貌似已經全員離開了.

「請用,梅茵大人」
「非常感謝」

注意著不發出聲音舉止小心地把玻璃杯子拿在手上小抿一口.摻和了醇厚牛奶的混和的茶,溫和的甜味在口中擴散.無論是素材還是手法都很好吧.好喝得讓人心蕩神馳.

阿爾諾在準備玩所有人的茶以後,推著手推車到哪裡整理去了.正想著看不見身影,就馬上返回,關上了門.對完全沒有多餘動作的利索行動,我,吼,的吐出感歎的氣息.
在阿爾諾回到如自己工作崗位的神官長身後的同時,神官長開口了.

「本諾,我有收到你是最初將梅茵給提拔,擁有慧眼的人」
「不敢當」
「這雙眼中所映照出的梅茵是個怎樣的人物?在神殿里,梅茵作為能讓魔力暴走的危險人物在神官之間認識著.為此,梅茵究竟是個怎麼樣的人物,想聽一下交往很久的你率直的意見」
「魔力的暴走...?嚯,有這種事啊」

本諾用完全沒有笑意的眼睛,偷偷地看著我.如果不是在這裡,肯定會「我可沒聽說啊,你這傢伙!」地降下落雷.迅速地將視線轉到跟本諾相反的方向,嚇得我喝了一口茶.

「我單純只是個商人.故此,不可能知道關於魔力的事情,不過如果是我所知道的梅茵大人的話,我能夠講出來」
「唔姆,請說」

神官長微微挺出身子,催促著本諾.
我的心境,就跟家庭訪問或者三方面談監護人和班主任正在談論著自己的事時一樣糟.大致,我正氣定神閒的坐著,其實是想大喊「不要呀!不要說多餘的話!最起碼,在我不在的時候再說!」,然後甩門就跑.

「梅茵大人可是天才.這一點從新商品的產出就可以看到.只有構思讓其他人望塵不及,不過實際完成物品的是本店的見習.在做出多種商品的同時,梅茵大人本人對天才的自覺很薄,基本上作為寬容大方而在本店被認識著」

像是在發呆啊,什麼都沒想啊,一點警戒心都沒有啊之類被狠狠斥責的我都性格,換成貴族的語言,貌似就成了寬容大方的性格.根本不覺得是從本諾的嘴中說出來的.人嘴兩層皮,就是說這個嗎?

「請等下.大方且不論,寬容是?」

對本諾的話好像完全不能理解一樣,神官長用非常懷疑的表情看著我和本諾.
感覺可以理解.讓魔力暴走,使神殿長昏迷這件事在神官之間很有名,今天如果弗蘭報告了,神官長應該知道差點就向妨礙讀書的吉爾放出魔力了.
從神官長的角度來看,我肯定是個與寬容相差甚遠的人物.是易怒,不理性地讓魔力爆發的危險人物吧.

「對自己來說不能退讓的東西...家人和朋友,然後還有,書.只要不對這些出手,梅茵大人可是讓人吃驚般的寬容.警戒心也很薄,多少有受騙仍舊不懂吸取教訓.與其說是寬容不如說是不感興趣,對梅茵十分了解的本店見習是這麼說的」

對本諾的話,弗蘭小聲說著「不感興趣,原來如此」的聲音從頭上傳了過來.嘗試回想自己上午的言行,發現完全沒有反駁的餘地.
神官長一邊嗚姆的呻吟一邊看著我,然後再一次同樣地發出呻吟.

「梅茵,其他沒有嗎?如果有對家人,朋友,書以外魔力暴走的要素的話請說出來」
「對我來說重要的東西,現在想不出其他來」

我這樣回答,神殿長就「那樣的話,還好」的像是稍微放心一般點頭.
本諾像是刻意要讓人在意一樣,交互看著弗蘭和神官長.

「沒錯呢.還有,對於梅茵大人,我還有必須要向神官長您報告的,是世間少有的虛弱這件事您知道嗎?」
「虛弱?啊,有說過需要管理健康狀態的人」

神官長的視線轉向這邊的瞬間,弗蘭貌似有少許動搖而顫動.說不定是想起剛才在走廊被本諾指責的事了.

「梅茵大人驚人地沒有體力和腕力.要是不能細緻的觀察臉色狀態,說話數量,走路速度,行動距離之類的內容,即使看起來很精神也會突然失去意識倒下.而且,這之後的數日間還會發燒臥床.目前為止,還沒有在本店見習之上能夠管理健康狀態的人」
「那個見習是名為魯茲的少年吧?...弗蘭能做到嗎?」

隨著神官長的話,全員都將視線集中在弗蘭身上.動搖的深茶色瞳孔稍稍游離後,垂下腦袋漏出看起來很懊悔的聲音.

「不,我還... .非常抱歉」

稍稍回頭,看見正好在我眼睛高度的弗蘭的拳頭正微微的顫動.對於沒能回應尊敬的神官長的期待的自己十分著急,這樣的感情一點一點地傳遞過來.

「弗蘭可是今天早上才剛剛成為近侍.一來就做到就有點過分了吧.就連魯茲變得能夠完全識別也花了不少時間呢」
「要是過分花費時間我可很為難」

我好不容易才打的掩護神官長用一擊嚴厲的話就粉碎了.

「在秋天說不定又會有來自騎士團的召集.在那以前要變得能管理梅茵的健康狀況.做得到吧,弗蘭」

被神官長緊緊盯住的弗蘭,在深深吸了一口氣以後,堅定地點頭.

「...我明白了.必定在秋天以前」

從玄關口的指揮和茶的知識可以知道,弗蘭是個為了神官長可以非常努力的孩子.接到了神官長的直接命令,肯定會認真致力於我的健康管理.不管怎樣,近侍變得要積極管理健康了這也不錯.
本諾一邊看著安心的我,一邊垂下擔心的視線.

「神官長,梅茵大人對於這個年齡的小孩子是非常的聰明.然而,缺乏社會經驗,不了解神殿的常識,甚至,貴族社會」
「啊,我知道.但是,別擔心.為此我才安排了弗蘭.他在我的近侍里也是很優秀的.有疑問的地方問弗蘭就好.當然,我自身也打算參與梅茵的教育」

知道站在自己背後的弗蘭嗖地屏住呼吸.不禁回頭望去,弗蘭像難以置信般目瞪口呆地望著神官長.

啊咧?難道說,弗蘭認為之所以成為了我的近侍,是自己沒有實力的原因?那樣的話,「一起為了幫上神官長的忙而努力吧」要是這樣說,說不定以外簡單的成為夥伴了.

我一邊往嘴巴送上一口茶,一邊思考著弗蘭的攻略方法,神官長比照了我和本諾,瞇起眼睛.

「話說,本諾.對你來說梅茵就是水之女神嗎?你好像相當重視梅茵的樣子,不過你說有那種愛好的人嗎?」(aqua:叫我?)
「納!?」

本諾發出了冒冒失失的聲音,響起了硴啦的聲音,杯子掉落了.看著顯而易見動搖的本諾,神官長像加深疑問一般呼氣,重新翹腿.

「想要知道,你到底用什麼樣的目光看待梅茵」
「...什麼樣的,儘管您這麼說... .我自身,也不清楚為什麼周圍都這樣說」

語無倫次的在辯解的本諾既難得又有趣,但不明白神官長口中所說的水之女神的意義.這麼說起來,以前奧拓也說過差不多的話而惹怒本諾了呢,我一邊回憶,一邊感到疑問.

「那個,很抱歉,但請問這裡使用的水之女神是什麼意思?」

我環顧其他人,但每當眼神合上對方就馬上偏開了眼.全員都發出了「別問我」的氣氛.讓人十分在意的氛圍.
煩惱地側著頭,本諾轉了一張寫有「安靜」的筆記過來.看來並不是可以大聲詢問的事情,便嘗試悄悄地小聲詢問弗蘭.

「...神大人的事情,是跟神殿有關的對吧?弗蘭,請告訴我」
「啊,欸哆,那個...」

弗蘭向神官長投去求助的視線.本諾按著額頭吐出歎息,露出極不痛快的表情的神官長沒有辦法般的開口.

「思念的人,戀人,撥動心弦的人.一般以這些意思在使用著」

思念的人?戀人?沒有,沒有.本諾可是對去世的戀人一條心的獨身主義者.即便不是那樣,看看我和本諾,能想到這種事情實在是太奇怪了.

「...嘛,神官長.那種事情是不可能的呢.本諾大人跟我可是相差了父母和子女那樣的年齡啊?」

我一邊忍耐著不要噴出來,一邊這麼說,本諾也好好地乘機進行否定.

「正如梅茵大人所說的那樣,是不可能的」
「不過,只是親子般的年齡差,也並沒有怎麼罕見」

神官長還不肯丟掉疑惑看著本諾.
在麗乃時代的日本,演藝圈那樣的事情也有很多,不過,在成為梅茵以後,就沒有聽過了.

要說為什麼的話,即使是再婚,如果相隔了親子般的年齡差,那個人要照顧的孩子世代就會變多,這種增加撫養家人的舉動,會被賺錢最多的孩子世代給討厭了.而且,只讓年輕的一方去賺錢就能夠生活什麼的,世間並沒有如此天真.

「然而我並沒有接觸過呢?...啊,說起來,相隔親子般的年齡在神殿也不怎麼稀罕對吧?我的近侍里的一人,貌似也希望總有一天能與神殿長擁有關係呢」

神官長對平民的是不清楚也是沒有辦法呢,我本想想這樣點頭進行援護射擊的,卻再次籠罩起微妙的沉默.
從本諾那傳來了「拜託,閉嘴」的筆記.我正如筆記那樣拉上嘴巴的拉鏈後,這次則變得誰都沒有開口,房間裡充滿沉重的沉默.(su:一想到這些都是馬爾克事前寫的我就)

「..............」
「..............」
「..............」

只是頻繁地喝茶,像詢問彼此一樣往來著視線.
不妙,感覺相當的槽.

「....神官長,雖然自知身為從僕自身十分不禮貌,但能允許我發言嗎?」

打破這個任誰都不開口的微妙氣氛的救星是馬爾克.
神官長猛地抬起頭,望著馬爾克的臉,明顯的寫著「任誰都好想辦法解決這個場面」.神官長以雙手舉起之勢發出許可.

「允許.是什麼?」
「為了老爺的名譽我可以斷言,不過那與一般意義上所使用的水之女神有所差別.神官長也應該有所耳聞,梅茵大人一次又一次的做出新的商品,給老爺帶來了新的事業.為過去一直只能販賣服飾的吉爾巴特商會,不斷帶來讓新事業的萌芽的梅茵大人,與其說是對老爺來說,不說說是對于本店來說的女神大人」
「嗯,是這種意思嗎?我知道了.那麼,在最後,就是梅茵工房的事了...」

神官長對於自己提出的話題,看起來並沒有那麼認可,不過不會再繼續深究了,簡單的轉換了話題.

「到底會奉納多少程度的利益呢?這邊只不過約定將一部分利益帶給神殿,從而續存而已?」

本諾一邊「說的也是呢」的做著在思考的樣子,一邊重疊在膝蓋上的長袖子中,撕出早已經寫有什麼的小紙條.

那個,該不會是...?
當察覺到從剛才開始本諾時常會傳過來的小紙條,是馬爾克在馬車上寫的,我的臉就痙攣起來了.

喂,馬爾克先生!?難道說,「蠢蛋」是馬爾克先生你寫的嗎!?明明我堅信你是出色的紳士!預先準備的話怎麼都是那樣!

雖說知道是作為本諾的代筆而寫下「蠢蛋」和「閉嘴」,但我還是很受傷的.請不要帶著一直以來的笑容來寫啊.
有給消沉的我傳來小紙條了.寫著「別說話」

「....這取決於製作什麼.您知道嗎,關於事業,利益並不會定時定量地流入.而且,現在,新的事業在準備中,雖說得到了利益,但初期投資是需要錢的」
「話是這麼說沒錯....」
「考慮工房的維持,新事業的開拓的話,我認為純利的一成左右比較妥當」

用言辭打斷神官長的話的本諾開出了1成的數字,神官長看起來有點不快的皺起眉頭.

「一成不是相當少嗎?」
「...雖說是失禮了,但其實已經相當多了.花費在流通上的費用跟材料費,給職人的薪水這些是不能削減的」
「可是...」
「雖說也有即使稍微減少利潤也要賣出去的事,但梅茵工房的事業赤字的場合,能請負擔起來....這樣說也不行對吧?」

神官長沉默了.負擔是不可能的.因為神殿本身也在赤字經營.
而且,神官長想要反駁也很難吧.神殿得到來自孤兒院孤兒的名為灰色神官的勞動力,來自領主和青色神官實家的收入.神殿的支出和收入是與進行買賣的店鋪完全不同類型的東西.我想,神官長大概連店的結構和工資結構都不能理解吧.

「梅茵大人作為酬勞所取得的份額,捐獻給神殿是個人的自由,不過如果是從工房的利益里,在不影響買賣程度里能捐獻的金額就只能怎麼多了」
「....我明白了.就一成」

以不斷被本諾握住主導權的形式,向神殿上繳金決定了.
對本諾自身用手續費泰然拿著3成,把神殿的份額控制到1成的本諾的手腕,感到,啊啊,的佩服,馬爾克迅速地拿出契約書,放到桌子上.
如果取得許諾,就馬上契約.馬爾克的活躍跟本諾一比較,就相當的不起眼,不過卻很厲害.感覺完全不輸貴族的青色神官的近侍.

因為是與作為貴族集合體的神殿的契約,攤開在桌子上的是魔術契約原來的契約書.
寫著向神殿上繳梅茵工房純利的一成,神殿代表的神官長,作為梅茵工房工房長的我,然後,作為監護人負責提交財務報表的義務的本諾簽名,然後按血印.

又是血~!?契約魔法,真討厭.

「梅茵,發什麼呆?到你了」

雖說只是指尖,但仍然不習慣用道具對著自己.被神官長催促,我用顫抖的手握住小刀.突然,從旁伸進一隻手,什麼人拿起了小刀.

「請閉上眼睛,梅茵大人」
「弗蘭....」

閉上眼睛并伸出了手,指尖襲來了一陣疼痛.睜開眼睛後血冒了上來.
在弗蘭遞過來的契約書上按上手指,和往常一樣契約書被金色的火焰包圍消失了.

「我的疑問就是這些了.今天實在是度過了很有意義的時間.感謝你,本諾」
「真是過獎了」

在神官長和本諾相互寒暄的期間,馬爾克迅速地收拾契約魔法使用的道具,弗蘭整理桌上的茶具,阿爾諾開始準備地毯.

「那麼,由神所指引的相遇和為契約祈禱與感謝」

神官長一邊這麼說,一邊招待本諾和我到地毯上.全員都一個跟著一個地向地毯移動,我抬頭望著本諾和馬爾克,拼命地忍著笑.

這個,難道,是本諾先生跟馬爾克先生的格○高!?好想看!真的好想看!但是,腹肌絕對會崩壞的!

腦內兩人早已經統一地格力○,為了對抗這破壞力我按住嘴巴,突然身體的力量漏掉了.

「哈!?」

一點都不像大小姐的聲音脫口而出.我猛然的像是膝蓋折掉一般崩落,就這樣被頭的重量牽引上半身甩到了前方.

「梅茵大人!?」

後面的弗蘭在響起悲鳴般的聲音的同時,全員的視線集中到了我身上.
看到笑崩了的我,神官長吃驚地長歎一口.

「梅茵,快點站起來.太不成體統了」

不用神官長說,我也不斷地打算起來,不過手完全擺不起來.頭也抬不起來.

....這是什麼?

「那個,身體很奇怪.完全提不出力氣.但是,也沒有感覺體溫有上升,相反的手腳貌似有點冷. ...本諾先生,這個,是怎麼了?」(這裡開始梅茵語調恢復平時的語調)
「怎麼知道!別問我!」

被怒吼的本諾抱起來,本想跟平常一樣整理衣服,不過手臂完全擺不起來.肩膀以下的手臂好重,仿佛不是自己的東西一樣.

「神官長,對於在您面前喧鬧,無論多少遍都請讓我向您道歉.請允許我略去退場的寒暄,踏上歸途」
「啊,啊啊,無妨.梅茵就拜託了」

本諾以抱起我的狀態,向正在用仿佛凍得發青的臉看著我的神官長辭行.
這期間完全沒有像一直以來那樣感覺體溫上升.雖說還比較涼快,但也已經是初夏了,總的來說感覺身體越來越冷了.

馬爾克慌張地結束了歸家的準備,阿爾諾和弗蘭就為抱著我大步流星的本諾開門.然而,是本諾走得稍微過快了嗎,門還沒有打開,被停住腳的本諾輕輕地咋舌.

跟平常倒下時不一樣,意識沒有間斷,就是手腳在搖搖晃晃地擺動感覺有些奇妙.我一邊猛然的感覺到頭的重量,一邊為一件事感到遺憾.

...本諾先生和馬爾克先生的格○高,沒能看到啊.

*******作者******
本諾桑和馬爾克桑的W格○高前後哪邊讓梅茵倒下比較好呢,(作者)認真的苦惱了
因為說請讓本諾桑帥氣一點的人比較多,就放棄了

下一回,倒下的原因和說教desu




第六話 倒下的理由 (2-6 / web 84)
(譯: suzumiyayoung)

本諾大步流星的行走的話,被公主抱的我的頭就會以往後仰的狀態搖曳.因為感覺就像腦髓被攪拌一樣,所以希望走路能稍微別這麼顛簸.
考慮著這種事情,從後面追來了貌似有點慌張的腳步聲.

「本諾大人,請稍等」

是弗蘭的聲音.猛然向後仰的視野中映出了弗蘭的胸口和下巴.弗蘭一邊走在本諾的半步之後一邊再次叫出來.

「本諾大人」
「什麼事?如你所見,我很急」

也不停下腳步,本諾用完全看不見謹慎認真的本來狀態回話.弗蘭貌似一瞬間畏怯了那粗魯的態度,不過吸了一口氣將其吞下.

「請讓我運送梅茵大人」
「我很急.不行」
「不能夠讓客人運送.我可是梅茵大人的近侍」

以本諾為對手也沒有退讓的弗蘭的話,雖然讓我的內心有點不穩,但本諾突然停下.

「失去力量的傢伙即使很小也會很重.絕對不要掉落了」
「明白了」

即場慢慢跪在地上的本諾將我交給弗蘭.
弗蘭把我的頭和手腕的位置微微調整,然後站起來.頭的位置變成靠在了弗蘭的肩膀上,因而頭的搖晃消失了.

「弗蘭抱得很熟練呢」(su:為什麼你會抱得這麼熟練?233)

我說出感到佩服的話,弗蘭則響起有些生氣的聲音.

「梅茵大人,沒有必要勉強說話」
「雖然身體擠不出力氣,但是因為頭腦很冷靜,並沒有勉強喲」
「....因為感覺語調都變回來了」

在弗蘭的話語里透出了擔心的色調,我微微的笑著.明白弗蘭的掛念,雖然感覺有點羞恥,但也有點高興.

「那個,弗蘭.還有迪莉婭跟吉爾在,等到下次兩個人說話的機會不知道要什麼時候,所以在這裡先說了.可以嗎?」

說不定是走廊有其他神官在的關係,弗蘭像是在說耳邊密話一般低聲細語,視線一直保持向前,弗蘭微微的點頭.

「洗耳恭聽」
「我,對貴族的事情還完全不了解,雖然感覺會讓弗蘭很為難,不過我會努力盡早學會的,希望你能幫助我.我會努力成為神官長的助力的,目的相同不一起來合作嗎?」

弗蘭的手臂注滿了力量,看見弗蘭的喉結上下運動,吞了一口氣息.

「這本來就是我的工作....我才是,連神官長的想法都推測不到,還把不滿訴諸到梅茵大人身上,要是您不不肯原諒...」
「欸?推測不到,是什麼?神官長都沒好好說明嗎?」

我簡直驚呆了.什麼說明也沒有,就安排給我了,這肯定會不滿的啊.從侍奉神官長的近侍變成了一介青色巫女見習――而且,還是連貴族都不是的平民小女孩――的近侍,被認為是左遷也是沒辦法的事.

「由於並不知道周圍到底潛藏有多少敵人,為了不落下口實,神官長從平時話就一直不多.雖說讓旁人退避了,但今天的話多得讓我嚇一跳」
「不不,讓部下不了解意圖,這可是問題啊.弗蘭要是一直不知道意圖,跟著我就會很痛苦不是嗎?」

我雖然完全不知道神官長的立場到底是怎樣,不過要是讓如此的忠義者感到傷心的話,肯定會減少夥伴的.

「說的也是呢.「不被神官長需要」,「跟迪莉婭或吉爾相同程度的人」,我已經有被這樣說的心理準備了」
「才沒有呢.神官長呢,完全就不是都已經把弗蘭放在我身邊了,還有放手弗蘭的那種人」

為了加強對神官長的忠誠心,順便,也為了名為「也能溫柔的對待我就好了」的陰謀滿載的支援,我悄悄地低聲說.

「是這樣嗎?」

雖然這裡用的是疑問句,不過弗蘭的聲音明顯的否定色彩很強烈.

「正因為感覺上只是借給我,在本諾先生這個客人面前,也不給姑且算是新主人的我打聲招呼,就給弗蘭下命令了喲.雖然只是說了,在秋天以前變得能夠管理健康這樣,但要是換成一般的貴族,不是相當的失禮嗎?」
「....正如梅茵大人所說呢」

就在弗蘭小聲地漏出笑聲時,玄關的門打開了.
在正好馬車向前進入的地方,掐準時間停在這裡的御者,對於我們過早的登場驚訝不已.

「弗蘭,把梅茵給我」

先一步乘上馬車的本諾張開雙臂.弗蘭在一瞬躊躇以後,一邊將我交過去,一邊像是祈求一絲希望般開口.

「我也不能跟隨嗎?」
「不行.要是穿著這身衣服離開神殿,會引起無聊的問題啊」

接過我的本諾立即吐出了不受理的語言.大概是沒想到會因為衣服的原因而被拒吧,弗蘭迷惑地朝自己的衣服看.

「但是,我們除此以外....」
「二手也可以的話,我會在下次以前準備.今天就死心吧」
「實在不好意思」

馬車前的弗蘭在向本諾致謝以後,雙手交叉,微微彎下腰.

「梅茵大人,我衷心盼望著您的平安歸來」

是對出門的主人的問候,然而我卻被這出乎預料的言詞弄得驚慌失措.不知道要怎樣回答才好.
我認為弗蘭的主人是神官長,我對弗蘭來說並不是個好的主人.本應是不會被等待的存在.
本諾在無法回答的我耳邊小聲地說.

「看門就拜託了.這樣回答就好」

儘管說是看門,神殿又不是我的家,也沒有房間,根本就不是能說居所的地方.
本來要反駁很簡單,但既然弗蘭說了要等我,那作為弗蘭主人的我,感覺就必須要回到這裡,變得有點癢癢的心情了.
輕輕的吸一口氣,盡力作為主人回答.

「弗蘭,看門就拜託了」

在馬車中以頭放在本諾膝蓋上的狀態,橫躺在座位上.被摘掉金的胸針後本諾的披風包裹著,變得冰冷的身體感覺稍微溫暖了起來.在放下心來的同時,察覺到自己的狀態,不由自主想要大喊.

這是什麼!?這不是膝枕嗎!

秘密的紙條交換,再加上連親人以外的異性的膝枕初體驗都給了本諾,完全沒想過.不含有戀愛成分的事件(event)應該不會算的吧.(su:玩過AVG的應該會知道這個event的含義)
由於不能自力迴避這個全身的體重都託付在本諾的大腿上的狀態,直到到達店鋪為止,我都只能保持這個害羞羞恥的體態.
為了稍微驅散想逃走的心情,我盡早的向本諾提出疑問.

「本,本諾先生,神官,沒有日常的衣服的嗎?」
「因為沒有必要.即使沒有也沒什麼奇怪」

按照本諾的說明,神官離開神殿出現在平民區,貌似就只有儀式的時候.即便沒有青色神官那麼顯眼,但基本上不會離開神殿的灰色神官在街上蕩來蕩去也會非常搶風頭.而且,我要是被灰色神官跟著跑,即使不喜歡也肯定會惹人注目的.

「那個,那麼,欸哆....」
「梅茵,快閉嘴」

本諾用想要要我安靜下來的語氣并輕柔地撫摸我的額頭後,像是為了給與我冰冷的手溫暖般輕輕地握住我的雙手.這個,簡直就像是重要的戀人倒下了那樣的動作.
就連前世,也沒有積累過這種經驗的我,已經超過害羞變成困惑了.我不到該做什麼反應才好.

儘管語氣粗魯,但本諾先生你無意識所做的事情,會引起周圍奇怪的誤解達喲!

像是讀懂了我的思考一般,坐在正面的馬爾克悲傷地垂下眼.

「老爺,梅茵並不是麗潔大人.不要緊的」
「...我知道.我知道的,所以別簡單的說出不要緊」

雖然本諾一面眺望窗外一面這樣說,但一點也沒有放開我的手.完全看不見沒有面向這邊的本諾的表情.
然而,看起來無所不能完美的本諾是觸碰到不能觸碰的地方了吧.大概,肯定是為了讓本諾安心,戀人一邊笑著說「不要緊的」,一邊去世的吧.

就這樣既不能發出聲音,又不能回握這雙給與我熱量的大手,馬車到達了吉爾巴特商會.

御者打開了外面的鎖打開了門,馬爾克就幾乎同時飛了出去.打開店門,向從業員們作出指示.儘管看起來很慌忙,但出色執事的馬爾克非常能幹.就在我就依舊被本諾的披風包裹著,被本諾抱著送進里間房間時,馬爾克和從業員就已經搬來長椅子了.

「魯茲,請過來里間的房間」

貌似一邊等著我回來,一邊在工作的魯茲,聽到馬爾克罕見的大聲音便啪嗒啪嗒地跑了過來.

在被抬到里間房間里的長椅子上,本諾先取下披風,讓我橫躺在上面.脫力垂在一旁的手被放到小腹上,感覺自己的手以外的重呢.代替被子披風從上蓋了下來.

「魯茲,梅茵在神殿倒下了」

魯茲擔心地觀察著被運到長椅子上的我的臉.一邊觸摸著我的額頭,脖子和手,一邊看起來很不可思議地感到疑問.

「臉色看起來好像好累一樣,不過並沒有發燒,不如說,手腳都很冷對吧?只是沒有力氣...至今為止都沒有見過.納,梅茵.今天一天,都做了什麼?」

面對魯茲的質問,我回想今天漫長的一天.

「欸哆,去了神殿,做了誓約的儀式,做了祈禱和奉獻,被介紹了近侍,在神官長那裡聽了一些說明,在魯茲來接我以前在圖書室讀著聖典.之後的就跟魯茲和本諾先生知道的那樣達喲?」
「奉獻是什麼?」
「欸哆,就是往神具送進魔力.減少了多餘的熱量,輕鬆了不少呢」

咕嚕嚕嚕嚕嚕~.... .
說明途中肚子響了.全員視線都集中在我的肚子上.

說起來,我沒吃午飯呢.現在才想起來.看來是持續的緊張而忘記了.看來回想起來就迅速地餓了呢.

「....什麼的,好像肚子餓了呢」

我這麼說後,緊繃的氣氛稍微鬆弛了.馬爾克浮起笑容,打開了通往往上階層的里間的門.

「沒有發燒,肚子餓的話,身子也應該不會急變才對.在換衣服的時候順便拿些吃的過來吧,老爺」
「啊啊」

兩人的身姿消失在里間門後,魯茲拿著椅子往長椅旁邊移動.魯茲坐在椅子上,一邊皺眉,一邊貌似還沒問夠地開口.

「在這個時間餓了,中文吃過些什麼?」
「沒吃」

聽了我的回答後魯茲一臉不可思議的感到疑問.

「沒吃?為什麼?」
「因為太浪費看書的時間了.而且在讀書的期間即便兩天不吃東西也沒事的」

瞬間,魯茲目瞪口呆.翡翠般的眼中迸出生氣的寒光,聲音變尖銳了.

「納,梅茵.那是什麼時候的事?」
「欸?什麼什麼時候...」
「在成為梅茵以後,因為沒有書才要做的對吧?只要讀書的話兩天不吃東西也沒關係的是什麼時候的事?不是在成為梅茵以前的事嗎?」
「啊...」

知道我不是真正的梅茵,擁有作為麗乃的記憶的魯茲的話,讓我憋出了冷汗.
正如魯茲所指那樣,兩天不吃飯也沒有問題,是麗乃時代的事了.在成為病弱虛弱的梅茵以後,儘管有健康不良而不能吃的情況,但從來沒試過自己刻意不吃的情況.

「而且,使用魔力,是噬身的熱量按照自己的意志運動對吧?被噬身吞噬的時候,不就說過體溫急上升急下降很辛苦嗎.使用魔力也是同樣的東西吧?」
「向著一個地方,單方面的吸走魔力的奉獻,和在身體中沒有去處的熱量到處亂竄暴走的噬身是不同的」
「魔力運動起來這不就一樣嗎.做了這麼不得了的事之後,虛弱沒有體力的身體,還要不吃午飯轉來轉去到這種時間,這肯定會倒下啊!梅茵這笨蛋!」

大喊以後,魯茲像是用盡力氣般鬱鬱不樂地吐出歎息.然後,魯茲握住我的雙手,放到自己的額頭上.小聲的說著「明明是夏天還這麼冷」,先快要哭出來一般看著我.

「可是說不定又會死掉的.放過我吧.只是稍稍移開視線,就變成這樣,我有多少心臟都不夠用啊」

即使想要安慰魯茲,但甚至連眨眼和開口,都想手腳一樣忘記了動起來的方法一般動不起來.

「在圖書室太得意忘形了,早就忘記了.對不起,魯茲」(su:說好的忘記方法呢)

熱淚盈眶的魯茲仍舊握著我的雙手,激動起來.

「別忘記啊!可是自己的身體啊!」
「吵什麼呀?姑且對方還是病人啊.抑制一下音量」

貌似匆忙地換好衣服的本諾出現在里間的門後,走向這邊的同時,邊皺眉邊注意魯茲.
魯茲為了本諾,從椅子上下來,并放開了我的手.一邊空出地方,一邊沒有抑揚頓挫的說.

「可是,老爺.梅茵說是因為看書看得太入迷了,不吃午飯才倒下的」
「你這個大笨蛋!!」
「ひゃんっ！？」

說不要吵病人的本人降下了差點讓人心臟麻痺的怒雷.
即使本諾睜大眼睛怒吼,我也無法逃跑也無法塞住耳朵,只能眼中浮出淚水、吃驚地望著的本諾仁王立.

「噬身之所以成長得慢,一般認為是被魔力吸取了營養.明明是這樣,還要在使用魔力 以後,不吃午飯是怎麼回事!?」
「這,這種事我又不知道...」
「是自己身體的事吧!稍微在意一下收集情報啊,蠢蛋!」
「ふぁいっ！」

雖說講得很有道理,我無言以對,但根本就不知道收集噬身的情報之類的方法.不過看樣子要是說了多餘的話,結果會讓本諾火上澆油的,還是不要做聲了.

「梅茵不注意也不是從今天才開始的,不過請再稍微注意一下自己的身體吧.老爺也不要對病人怒吼了,請就此打住」

雖然溫柔,但並不驕縱的馬爾克利索地把餐具放到桌子上,支撐住我的身體讓我起來.

「梅茵,這種程度的能吃嗎?」

看見了用削成小塊的硬麵包,浸泡到牛奶中做成的麵包粥上,加上了蜂蜜.很甜很好吃的樣子.

「我來支撐著,魯茲,能喂食物嗎?」
「我很笨拙的,大概,會弄髒那件衣服」

魯茲指著我的青之衣,一臉為難的說.
由於青之衣是給貴族穿的東西,既高品質又高價格.要是灑上牛奶而發臭會很困擾的.而且,即使要脫下,由於是套進去的那種樣式的衣服,要一邊支撐住沒有力氣的我一邊脫掉也很麻煩.

「原來如此,這個很為難呢」
「馬爾克,去拿蜂蜜凝固的部分過來.連自己稍微動起來也做不到,要脫也很麻煩」

聽到本諾的話馬爾克立即動起來,取來了蜂蜜結晶化而成的小固塊.
像金平糖一樣形狀的甜甜的東西,送到了口中.瞬間化開,甜滋滋的糖分擴散到全身.

看來真的是沒吃中午一頓,使得營養不足的樣子.當蜜塊溶於口中的時候,感到身體微微回暖.
再被投食了幾個蜜塊,在我舔著口中的蜜塊時,本諾撥了撥我的頭.


「梅茵,神官長沒說過什麼關於使用魔力的事情嗎?像是會感覺不舒服之類,或是之後說不定會變成這樣之類的...」

我回想起上午神官長的話

「欸哆,說是「在不造成負擔的程度奉獻」,因為身體變輕鬆了,完全不是負擔」
「原來如此.但是,你一直是噬身,而身體充滿魔力是常態對吧?由於失去了一直都有的東西而變調的可能性呢?」
「...說不定」

我集中意識,嘗試打開壓制魔力的蓋子.小小的,慢慢地熱量逐漸擴散在身體內循環.冰冷的指尖暖和起來了.熱量流入不足的地方以後,再度合上蓋子.

「看來本諾先生是正確的呢.身體好像暖起來了」
「要在體溫過高而倒下之前停止啊」

魯茲馬上就飛來了提醒.看來已經完全被掌握住可能會做的事呢.

「...我想大概沒問題」

試著慢慢地開合暖和起來的手.仍舊有點勉強的感覺,但已經能按照自己的意志動起來了.
看見這個的本諾放心下來,鬆了一口氣.

「...梅茵,我那些關於噬身的信息基本大多都是聽來的.有關魔力的事要好好地跟神官長確認.雖然還很年輕,但以青色神官來說還是比較認真的」
「....欸?神官長很年輕嗎?」

因為意料之外的話而增加了眨眼的次數,本諾作出了「雖然不知道身為小鬼的你所指的年輕是多少」的前言,然後回答.

「看起來的話有22~23吧?因為有感到沒有怎麼經歷過世事,也有更年輕的可能...」
「不是吧!?不是30歲左右嗎?感覺跟本諾先生差不多啊」
「梅茵.你呀,那個,絕對不要在本人面前講啊」

被恐怖的表情叮囑了.
但是,又沉著,該說是威嚴嗎,又習慣使喚人,又是「長」位置,不認為是差不多是那個年齡嗎?

姆,我一邊這樣思考著,一邊為了嘗試翻身,調動全身.沒不能完全動起來的我,別說翻身,反而砰地從長椅上掉了下去.

「梅茵!?」
「你在做什麼,這個蠢蛋!」
「只是在想,差不多能起來而已....」

我的辯解三人都一起吊起眼梢

「完全不能動的傢伙在說什麼啊?」
「啊啊,還真是不能離開眼睛啊」
「拜託了,請老實一點」

由於我稍微恢復而感到安心的三人,感情上好像開始從擔心轉變成生氣了.倒在地上的我貌似從圍住我的三人背後看到了憤怒的氣場.

「魯茲,讓梅茵的近侍弗蘭從今以後每次都將,當天的行動,使用魔力的有無,午飯的內容,全部細微的事都報告出來」
「因為要是不仔細管理好,就不知道會發生些什麼,所以這是理所當然的.本來就打算看著了,這個狀況」

本諾一邊用手指在桌上敲出咚咚的聲音,一邊焦躁地盯著我,馬爾克則是明明一臉niconico眼神卻沒有絲毫笑意的恐怖笑容.
也無法反駁,只能老老實實垂頭喪氣地聽著本諾和馬爾克的話,魯茲小聲的說.

「儘管你這副表情也是騙不到我的」
「魯茲?」
「在書前的梅茵,是不可能會聽立場比自己要低的近侍的話的」

最為了解我的魯茲指著我這樣宣言.(su:真相只有一個)

「如果,收到近侍的報告,說你因為妨礙讀書而生氣,或者不吃午飯之類的話...就會拜託神殿的偉大的人,讓他們禁止梅茵進入圖書室!」

怎麼能這麼殘忍!

看來,我托大家的福,就連在神殿里也能過上被管理的健康生活呢.

*****作者****
如此這般漫長的第一天結束了desu

下一回,是關於近侍的工作.




第七話 購買舊衣服 (2-7 / web 85)
(譯: suzumiyayoung)

在魔力充滿身體稍微能動以後,吃了馬爾克準備的麵包粥,總算是能普通地動了.

「梅茵,近侍的日常服這邊準備比較好?還是說,你來準備?你要怎麼辦?」
「日常穿的衣服要在哪裡買才好?我家用的舊衣服店大概不行吧?」

儘管是很難製作新衣服的平民,除了我以外,小孩子還是會不斷成長的.會不斷需要更大的衣服,小的衣服也會變得不需要.

因為本身就狹小的家裡不能再堆積沒用的東西了,除去像洗禮服之類的高價衣服,不能穿的時候就會賣到舊衣服店.而且,下次也能來舊衣服店買下次的日常服.這樣一來,只要支付便宜的價格,就能入手下次的衣服.
首先是能穿就好的感覺,臟是理所當然的.補丁就當成是裝飾.設計?那種東西是不存在的.重要的是厚實的質地.
說到底質地太薄的也只能用來做嬰兒的尿布或者抹布之類的.

「蠢蛋.別用那種衣服走到北面啊」

和我一起出入吉爾巴特商會和神殿的近侍,基本上都會在作為鎮子上高級地的北側走動.貌似不能讓他們穿得像我們平常的日常服那樣一副窮酸樣.

「因為我既不知道優質的舊衣店,也完全不知道怎樣才是跟近侍相應的衣服,那全部就交給本諾先生了」
「明天要是沒有發燒的話也會帶上你.順便,也必須要確認餐廳的進展狀況.你也要來.」
「知道了」

我點頭以後,本諾就把視線轉向魯茲.

「魯茲,本來明天應該是假日,不過你也一起來」
「明白」
「抱歉,魯茲.要讓你陪著」
「不,我也在想要是能便宜的買到工作服以外的衣服就好了,這樣正好」

自從進入神殿以後,陪著我的魯茲,貌似也想要在假日時也能在北側走動的衣服.
和日常穿的衣服不同,吉爾巴特商會的見習服必須每次都要清洗.因為要接客,為了能有乾淨的服飾.然而,如果清洗的次數變多了,當然的,衣服的受損也會變快.雖然不想太傷衣服,但是魯茲能走到北側的衣服就只有見習服而已.

「如果沒有工作以外穿的衣服,不就變得必須又要做見習服了嗎?」

聽了魯茲的話,我也想要自己的衣服了.我和魯茲一樣,能在北側走動的衣服也就只有見習服而已.

「本諾先生,我也要挑一件」

為了給自己買衣服而去購物什麼的,在這裡從來沒試過.明天是去購物呢,帶著這種心情我和魯茲一起回家了.

「那麼,明天見」
「還沒呢,梅茵.今天的報告還沒做完呢」
「....欸?」

本打算用滿臉笑容分別的,卻被魯茲給盯著.嗚,好方,不過當然的,魯茲的報告是不會因此而停止的.

「為什麼梅茵就不能重視一下自己!」
「朵莉,不要哭!」
「才沒哭!這是在生氣!」

真的去了神殿以後噬身就會沒問題嗎?真的不會突然消失不見嗎?由於我知道朵莉一直都像這樣擔心著,讓朵莉哭讓朵莉生氣使我感到漫漫的罪惡感.

「抱歉.對不起.再也不會這樣了」
「...會好好吃午飯?」
「當然!」

我重重地點頭,朵莉的眉毛稍稍降下.

「會跟偉大的人咨詢一下關於魔力的事?」
「嗯」
「儘管讀書,也不會忘記約定?」
「...嗚...」
「梅茵?」

儘管被朵莉緊緊地盯住,我也不能保證我能夠遵守約定.只要書在面前,我有自信理性會簡單的吹跑.(su:這種事情請不要有自信)

「...w,為了不會忘記,我會告訴近侍的.因為是個認真的人不會有事的!」
「哈,沒辦法自己遵守約定吧?」

拿你沒轍,儘管朵莉聳了聳肩這樣說,並沒有能遵守約定的自信.雖然都讓家人呆掉了,為了消掉某種程度的怒氣,我將話題給改變了.

「吶,朵莉.要是明天工作休息的話,朵莉也跟我們一起出門嗎?」
「欸?梅茵要去哪裡?」
「要去給我的近侍買衣服.因為要給住在北邊的人挑衣服,儘管是舊衣店也能學到些什麼吧?」

而且,進行挑選的是本諾.由於是面向貴族的服飾店的主人,感覺對朵莉來說也是個不錯的經驗.

「...可以嗎?」
「如果明天會去各種各樣的地方,這邊也會跟著去,要是這樣都沒有問題的話」
「嗯,我會期待的」

朵莉高興的笑了.我為這與平常一樣的燦爛的笑容而暗自放心.
太好了.怒火貌似消了.



「什麼啊,朵莉今天也不去森林嗎?」

我挽起朵莉和魯茲的手,正打算從井戶的廣場走去大道時,從背後傳來了責難般的聲音.

「啊,拉爾夫」
「拉爾夫哥哥」

迅速回過頭看,魯茲的哥哥拉爾夫穿著平常穿的衣服背著筐子追了上來.貌似正要去森林的樣子.
看見了為了要前往北面而穿著最漂亮衣服的朵莉,和穿著見習服的我跟魯茲,拉爾夫稍稍皺起眉.

「要去哪裡?」
「今天要去學習衣服.拉爾夫要去森林?」

朵莉在開始工作以後,也作為兼顧跟朋友們的情報交換,基本上在工作休息的日子就去森林,不過跟以前不同在家計的層面上考慮的話,必須要去森林的狀況消失了.
由於跟往年相比我臥床的次數顯著的減少了,還有我和朵莉都開始工作了,我家的家計更加輕鬆了.

然而,魯茲家可是很消耗伙食的男孩子4人兄弟的家庭,儘管孩子們全都有在工作,家計卻並沒有什麼差異.因為見習的工資不高,搞不好在森林的收穫減少了,伙食比以前還要困難了.
為此,理所當然地會在假日去森林收穫,本應作為見習的魯茲連休息都要去店裡這件事,家人貌似並不認同.「比起作為工作的分,即便給出一倍工資的錢,還不如到森林去收穫」這樣跟魯茲抱怨.

來到大道,朵莉和拉爾夫並排走著,表情開起來不太融洽的魯茲走在稍後的位置.我一邊挽著魯茲的手,一邊看著對時不時被拉爾夫回頭看向這邊的視線弄得輕歎的魯茲.

「那麼,拉爾夫.要加油啊」
「啊啊」

出到大道,拉爾夫往南,而我們則要往北.朵莉向拉爾夫大幅度地揮手,并牽著我另一隻空著的手.
我們開始朝鎮子的北邊進發.「要學習服裝」這樣以朵莉興致勃勃的話為中心,魯茲正如馬爾克所說那樣,正以善於傾聽的人為目標,聽著朵莉的話.

我偶然感到了視線回過頭看,發現拉爾夫一臉有話要說的樣子站在分別的地方,看這張邊.在與我視線重合的瞬間,拉爾夫貌似心中有悔般,慌張地後退往南邊跑去.
這不斷拉開的距離,我想大概就是魯茲跟兄弟之間的心之距離吧,我默默地伏下眼.


到達吉爾巴特商會時已經是準備好隨時能出門的狀態了,看見了本諾在店裡工作著.在向馬爾克,其他幾個從業員作出指示.

「呀,今天朵莉也一起嗎?聽科里娜說已經是個有相當不錯的手腕的女針子了喔」
「真的嗎!?好高興」

本諾態度非常好地稱讚著朵莉.
今天不是跟馬爾克,而是跟本諾一起出門.在午前要去巡察意大利餐館的裝修工程,有沒有按照要求那樣做啊,建築材料有沒有擅自偷工減料啊,這些都必須要預先確認才行.

「工程已經開始了呢」
「因為比預期更快的確定好地方了.現在正在對廚房進行擴張讓它能製作烤箱」

意大利餐館,從飲食店協會那裡買下了原本飯堂的地方.現在正在改裝,最初修整的是廚房,那之後也要重新鋪設地板,為了成為能讓貴族進餐的店鋪,預定裝修要用高價的東西.
概念是能感到成為了貴族一般的高級餐館.貌似會請那些工作上會跟貴族有來往的打商店的老闆作為顧客召開試食會.

「啊啊,模仿工會長....」
「不對!只是因為試食會是你的提案而已,怎麼可能會模仿工會長」
「...是咩」(su:打錯字,突然發現很讚)

看來,無論是木材或煉瓦,鐵之類的材料,還是職人的工作,都沒有什麼特別的問題.雖然烤箱還沒有做好,但只要弄好烤箱讓廚師進駐,貌似到開店期間都能練習.

「一切順利很好呢」

我以仍舊被本諾抱著的狀態,環視了施工中的店面後這樣說後,本諾的表情變得艱難了.用只有我能聽到的聲量,小聲抱怨著.

「不,問題堆積如山啊」
「欸?」
「...不,不是對你說.好,去下一家店吧」

在叫了魯茲和朵莉以後,就開始走向和吉爾巴特商會關係很深的舊衣店.

「像貴族一樣吃飯,是怎樣的呢?好想吃一次看看啊」

朵莉不斷回頭看正在施工的餐館,天使的三股辮在不停的躍動.我一邊越過本諾的肩膀往下看著跟魯茲一起走在本諾稍後位置的朵莉,一邊回想構想的菜譜.

「嗯,有3成的菜譜朵莉在我們家又有吃過.有5成是新料理和點心.剩下的2成則是伊爾莎桑應用菜譜的新料理...的吧?」

我回答完以後朵莉擺出微妙的表情.

「....難道說,那家店的食物,是梅茵的怪異料理?」
「朵莉,好過分!明明還一直一副好吃的樣子吃下去了」

我被以笑顏吃下料理的親姐用「怪異料理」的話給擊沉了,朵莉慌張的進行補充.

「很好吃喲!儘管非常好吃.不過梅茵的菜譜,不是會讓第一次做的人大吃一驚嗎?雖然我已經適應了」
「美味的話怎樣都好」

就連是聳著肩說出「怎樣都好」的魯茲,都沒有對朵莉的「怪異料理」作出訂正.的確,偶爾會跟這裡的烹調方法有稍微不同,這點完全不能否定.

「....什麼?你們都吃過梅茵的料理了?」

因為施工中的餐館還不是可以讓廚師進行料理的狀態,這裡就只有本諾還沒嘗過我的料理.
面對本諾的話,魯茲和朵莉用非常複雜的表情相互看了看.

「嗯,雖然菜譜是梅茵的...吶,魯茲?」
「啊,因為是我們自己做的呢.不會是想吃梅茵的料理吧?(マインの料理を食べた気はしねぇよな？)」

說的沒錯.

不斷成長的兩人跟幾乎不長的我體格完全不同.用麗乃時代的記憶來說,就是幼兒園和小學中年級班左右的差距.
不單只是體格差,能夠到的距離也不一樣,腕力也不一樣.無論什麼的範圍都不一樣.我所能做的事幾乎沒增加,兩人卻即使沒有父母的補助能做到的事也在不斷增加.

「我也想要長大啊...」

我無意中抱怨出的真心話,貌似傳達給正抱著我走路的本諾了.由於我並沒有意識到說出聲了,因此對作為安慰而在背上的輕輕敲打嚇了一跳.

我不能成長,作為噬身的症狀這是沒有辦法的事,但要是讓朵莉和魯茲聽到的的牢騷,肯定會擔心的要命的.
難道他們兩個聽得見嗎,偷偷地瞧向後面.貌似兩人還在說我的菜譜很好吃之類的樣子,稍稍地放下心頭.

因為正在施工的餐館和目的地的舊衣店都位於小鎮的北側,并沒有怎麼花時間就到達了.
果然,位處北側的舊衣店,跟我家使用的舊衣店完全不一樣.以大概的尺碼分到不同的筐子中,髒髒的茶色灰色衣服堆積如山,這就是我所認知的舊衣店.
是品質優良的關係嗎,除了內衣以外,每一件衣服都以十字的形式掛在衣架上,色彩鮮明.儘管由於各自都是訂製品的關係,顏色和尺寸都各不相同,但店鋪的氛圍,跟在麗乃時代小城市里根據店主興趣而開的洋裝店很相似.

就在我們進入店裡的同時,看起來像是店長的女性瞪大眼睛跑到跟前來.被精心打理的焦茶色頭髮下,相同顏色的眼睛正閃爍著好奇的目光.

「阿拉,本諾.怎麼了?什麼時候搞出這麼多孩子了...」
「在說些什麼鬼啊你」
「因為,沒什麼艷聞的本諾可是帶上孩子來到我這來喔?如此美味的捏他,不擅自煽個風,可不能在朋友圈內(仲間内)享受呢」
「夠了,喂」

貌似交往了相當長的時間,本諾毫不拘泥地應答并持續的注視住我們,然後為了遮斷女性的話說出了來事.

「今天是來你這傢伙這來買衣服的.順便,想讓我家的見習學習一下」
「說是見習,要讓魯茲學些什麼嗎?」
「我說呢,梅茵.要是我家的見習連一件衣服都不能鑒定是鬧哪樣?」

うぐっ(su:我已經放棄擬聲詞了),魯茲語塞了.作為衣服什麼的結實最重要的貧民成長的魯茲和朵莉,並沒有養成鑒別衣服的眼光.這是要讓他們擁有自覺,并讓他們學習吧.

「梅茵,你的近侍們就這邊的衣服比較好吧.設計比較新穎,袖子也很短方便行動」
「這邊的話,感覺那裡的深綠色和茶色的很適合弗蘭,怎麼樣?既是嚴謹認真的氛圍,顏色也不怎麼跟頭髮和眼睛的顏色相衝」
「...不是挺好嗎?另外的兩個人的,沒見過所以不知道.既然能考慮弗蘭的氛圍來挑選,而且也不怎麼離譜.你就適當的挑一下吧」
「好的」

我被本諾放下后,就在小孩子穿的小尺碼的衣服中,開始搜索適合吉爾和迪莉婭的衣服.
雖說是在挑選,但同樣大小的衣服并不怎麼多,選擇項被相當的限制.當然,很快就決定好了.只差跟魯茲比對一下,看尺寸是不是真的沒問題而已.

啊啊,要是稍微再多一些不同款式的衣服就好了.

挑選毫無意義,我的情緒也降了下來.麗乃時代時何等奢侈的時代.周圍的衣服都要滿溢出來了.明明那時候對衣服沒什麼興趣,但周圍沒有了又感到困擾.

「魯茲,魯茲,來一下好嗎?」
「怎麼了,梅茵?」
「吉爾呢,看起來跟魯茲差不多高,想讓魯茲比對一下尺寸」

把3件男孩子向的衣服貼在魯茲身上比對.大小貌似沒什麼問題.把其中一件遞向魯茲.

「在這些尺寸里,這件貌似是跟魯茲最合適的.吉爾就這邊吧?」

比對著手中要給吉爾的衣服,本諾輕輕地吐了一口氣.

「梅茵,你有在哪裡學過鑒賞衣服嗎?」
「在哪裡?...我可沒學過喔?」

儘管有讀過不少關於色彩搭配和服裝的書,但沒有刻意的去學習過.硬要說的話,就是學校的美術課吧.

「關於你的事怎麼想都是白費力氣嗎」
「說的是呢.這種東西就請好好理解吧.魯茲,接下來是這邊的」

當看到我為迪莉婭挑選的連衣裙,魯茲就馬上搖頭了.在以紅色為基調的可愛連衣裙面前,誇張地擺手.

「這個就去拜託朵莉吧!?我才不要」
「但是,朵莉不是比魯茲還要高嘛.迪莉婭可是比魯茲還要小只喲.朵莉是不行的喔」

雖然魯茲很不願意,但還是貼著魯茲的後背來選擇.因為,無論朵莉還是我尺寸都差很多嘛.

「那麼,魯茲.去找合適梅茵的顏色吧.舉個栗子,這個綠色和那個綠色,都叫綠色但顏色不同對吧.適合梅茵的是哪一個?」

就好像借用魯茲來挑衣服一樣,這次就成了借我來挑衣服.朵莉和魯茲在用認真的表情比對著我和衣服後,都指著同一件衣服.

「這邊!」
「沒錯.梅茵的膚色很適合這個顏色.那這個跟這個呢?」

本諾實際地借我和衣服來講解同一色,類似色,補色,中差色,彩度,明度諸如此類關於顏色的事情.憑藉經驗積累起來的知識,都比得上我讀過的色彩搭配的書了嗎,我一邊這樣感慨著,一邊坐在椅子上被布貼著.

「把跟客人相配的顏色塞進腦袋之後,下面是選擇設計.衣服是最能表現身份跟立場的東西.穿錯不同階級的衣服經常會產生麻煩事情.最切身的例子,莫過於梅茵的洗禮儀式了」
「呃....」
「這次,梅茵所選擇的是要出入神殿的衣服.儘管持有者是近侍,袖子的長度可是很重要的」

說起來,我記得去神殿的時候,本諾穿的是袖子很長的衣服.是不管做什麼都十分礙事的衣服.

「儘管自己不動,也有近侍為自己行動,是表明自己不需要在意衣服會弄髒的立場的東西.實際要工作的人是不會讓袖子無畏冗長的」
「啊咧?但是,馬爾克先生的袖子也很長喲?雖然只有本諾先生的一半而已」
「那是要去拜會貴族時近侍的衣服.因為對面會有近侍或助手,馬爾克基本沒這麼工作.相反,要是貴族來了,馬爾克就必須穿上袖子短的衣服來進行招待. ...雖然我家的店沒貴族來就是了」

哎,我輕輕的點頭,魯茲和朵莉卻眼睛閃著光地聽著本諾說話.

「那麼,包含這個為梅茵選擇合適的衣服.魯茲和朵莉,哪邊能作出更好的選擇呢?」

在嚴峻地相互敵視以後,兩人立馬就在店內奔走,開始挑選衣服.看著這種狀況,本諾開心地漏出笑聲.

「梅茵,都是你的功勞啊.有競爭對手的話成長會驚人的變快的」
「朵莉也能好好的學習,真是太好了」

望著拼命比對著衣服熱心學習的兩人,我本想從本諾那聽些在貴族社會不得不注意的事情的,然而本諾卻搖搖頭.

「你跟我的立場不同.雖然能教給你跟貴族交流的商人的事情,但是有關在貴族中處身立世的事情,還是去問弗蘭比較實際.就跟魯茲做的一樣,無論多細微的事都要去問.因為你有什麼事不明白的,對方是不會知道的」

我點頭讚成了本諾的話後,魯茲和朵莉就抱著衣服跑了過來.

「你選哪邊,梅茵?」
「...欸?欸哆...」

魯茲和朵莉逼近了過來,我一邊退縮,一邊看著兩人挑選的衣服.朵莉挑選的是可愛的粉色連衣裙,而魯茲所選擇的是以藍色做基調的連衣裙.(su:咋都是one piece,jump給錢了嗎)

「如果要在外頭走動,朵莉的衣服會比較可愛,但如果考慮上要去神殿,就是魯茲的比較好.很難選吶...」
「試穿一下看看吧」

由於本諾的話,我跟著手持朵莉和魯茲挑選的衣服走向試衣間.在店長幫我穿上朵莉所選的裙子後,便站到被好好的打磨過的金屬鏡子前.

「...哇」

第一次看見自己的臉呢.鵝卵形的輪廓,與其說是晶瑩剔透的白皙肌膚,不如說是病態般毫無血色的蒼白肌膚,直白的暗紺色頭髮看起來就像要主動承擔起肌膚的蒼白一般.
在鏡子里,映出像是金色又像是土黃色的黃色大眼睛,像是受到驚嚇般的直瞪開.鼻樑形狀不錯的鼻子和那之下飽滿的雙唇這種地方跟母親很相像,除了眼睛則跟朵莉不怎麼像.

要是就這樣擁有孩子般的闊達的話,在麗乃時代毫無疑問就是一隻可愛的幼女.只是,不清楚在這個世界里是怎麼評價的.既然被魯茲說是很可愛,對美的感覺應該沒有差別的吧.
嗚喵,我一邊煩惱,一邊看著前去展示衣服.

「哇!梅茵,好可愛!非常適合呢」

朵莉正對穿著自己挑選的衣服的我讚不絕口,但魯茲卻「嗯」的在納悶.不過,表情是貌似很不甘心般,大概是難以組織語言程度的合適吧.
本諾邊苦笑,邊揮手說去試下一件.

「果然呢,這件比較合適!」

換上魯茲選擇的衣服,去展示後,這次魯茲滿臉笑容的稱讚.朵莉則有點不甘心的「我選的才比較適合呢」這樣貧嘴,開始爭論那一邊才比較合適.
面對逐漸白熱化的口角,我轉身尋求本諾的幫助,本諾一邊撫摸下巴一邊環顧店內四周.

「用鏡子確認過自己的容姿了吧?你覺得哪個比較適合自己?」
「欸哆...考慮用途的話,這個和這個,吧?」

我最先拿到手上的是白色的襯衫.在領口和袖子上裝飾有花邊,看起來很樸素卻很合適貴族.然後,是很適合穿去神殿的藍色裙子.雖然繡有花的刺繡,不過只有穿上青之巫女服的話,就看不見了.最後,是有花的刺繡和蕾絲,像是bodysuit的上衣.(這裡的bodysuit不是指緊身衣,而是一種塑形內衣,有興趣自己搜索)

「這些的話,無論只是買其中一件,還是買上其他,都能相當改變氛圍,而且跟現在擁有的見習服也很相襯,怎麼樣?」(su:有點讀不懂,根據請後文瞎掰的,これなら、どれか一つ買い足したり、買い変えたりするだけで、かなり雰囲気が変えられるし、今持っている見習い服とも合わせられると思うんですけど、どうでしょう？)

我仰視本諾,而本諾則一邊輕輕地笑,一邊望著魯茲和朵莉.兩人用癟了氣的氣球般的表情,看著我所選擇的衣服.

「魯茲,朵莉.這裡所有的衣服可不僅僅只有連衣裙而已.丟掉女性的衣服就是連衣裙這種常識吧」

貧民女孩子的衣服就只有連衣裙而已.要是分開上下來縫製的話,就會變得需要更多的布了.儘管為了防寒會重疊著穿起來,但畢竟不是以打扮為目的.像是為了替換襯衫領口,或是為了替換袖口的花邊那樣的衣服,在周圍是不存在的.

「在下次之前可要好好學習喔」
「是!」

失落的兩人同時抬起頭,不知為何要用充滿勁敵意識的表情,望著我.

*****作者******
因為朵莉太可愛了,所以不能帶到神殿去.
因為買了二手衣服,所以要去神殿了.

下一話,是魯茲的怒火與吉爾的怒火desu.




第八話 魯茲的怒火與吉爾的怒火  (2-8 / web 86)
(譯: suzumiyayoung)

「今天的行李可真多啊」

一早,過來迎接我的魯茲,在看到筐子中堆積著用布包好的包裹後,聳了聳肩丟下了這句話.
在去森林時使用的筐子中,裝有大量用布包著的衣服.給弗蘭,迪莉婭,吉爾的衣服,還有我的青之衣和衣帶,然後還有昨天買的我的三件套.

昨天買的雖然跟民族服裝似的很可愛,又沒有補丁,又有美麗的刺繡,長長的袖子上還附有蕾絲.然而這附近的孩子並不會穿這樣的衣服.要是穿著這樣的衣服在這附近游來游去,不知道會被怎樣說呢.

家人也讓我們注意的結果,我和魯茲會穿著平時的日常服走到本諾的店裡,再到魯茲的倉庫里換衣服.
要在北方活動,服裝和持有物無論如何也要跟著換得高價.因為在那裡是在理所當然的使用的東西,所以這是沒有辦法的事.不過,要是不好好注意,要是被人知道平時就拿著高價的東西的話,往返家裡就會變得很危險了.

由於剛完成洗禮的小孩所穿的見習服,基本都是有父母準備的新品,並不會怎麼顯眼,但要是長大了以後仍穿著嶄新的衣服的話,大概,就會引起盜賊的注意了吧.說不定拜託本諾幫我準備一個放行李的地方會比較好.

「就是因為這樣,可以的話能借一間便宜的房間嗎?」

在魯茲在自己的房間換衣服的期間,我在里間的房間里等待,并嘗試請求本諾看看.
正與木牌進行格鬥的本諾,用非常為難的表情盯著我.

「借你房間是沒有關係,不過廉價的都是頂樓的房間喔?...你啊,能夠只是為了放行李,換衣服,而每次都走上頂樓嗎?」

回想起自己即便只是5樓的家都要氣喘吁吁的現實,嗚,方了. (ie33ua71: 退縮了、放棄了的意思)

「我想要是慢慢走上去的話,應該就沒問題了」
「怎麼看都不像沒問題啊.不如說,在神殿沒有你的房間嗎?如果你有客人的時候該怎麼辦?」
「客人?」

只是為了放出魔力和讀書而去神殿的我,根本就沒有會有來客的預定.我理解不能一臉疑惑,本諾放下手中的筆望著這邊.

「魯茲來接你的時候也是,本來的話,應該要把他帶到你的房間里才對吧?而你又是怎樣?」
「...讓魯茲在門前等著,灰色神官過來圖書室叫我.欸哆,就是說,去交涉看能不能把圖書室作為我的房間就好了吧」
「怎麼會變成這樣!?」
「明明能變成這樣就好了呢,這是願望而已」

擺放有高價的書籍的圖書室是不可能變成我的房間這件事我是很清楚啦.單純只是願望而已.

「哈.已經夠了. ...要是你沒有自己的房間,今天就去跟神官長提出,借個房間吧」
「欸?今天?」
「去跟弗蘭商討,關於你的健康管理的事,這就是今天魯茲的工作」
「我知道了.我會跟神官長商量看看的」

話題稍微安定下來後,本諾敲響了桌上的鈴.於是,打下手的女性從里間的門後出現了.

「是在叫我嗎?」
「來幫忙換衣服吧.梅茵,用那個屏風就夠了,把衣服換下吧.樓頂對你來說太困難了」

欸?你說在這裡換!?

我把正在喉嚨半途中的話語又吞回了肚子.本諾在命令了女性後,又抓起筆再度埋頭在工作上,而女性則利索地打開屏風開始確保換衣服的地方.你這樣理所當然的準備,不就顯得在躊躇的我很奇怪嗎?怎麼也想不出能夠好好拒絕的句子.

「...那個,本諾先生.雖然讓您費心了,但我只要慢慢走上去(頂樓)就沒問題了喲?」
「在出發前,別浪費你那本來就少的體力啊」

我小小的抵抗,被本諾一句話就粉碎了.
怎麼說也讓人擔心了,又讓他費心了,又是幼女,只要想著不害羞的話就不會害羞了...?才不才不,很害羞啊!

「阿諾...」
「要換哪件?是這件嗎?......好,準備好了.請來這邊吧」
「要在魯茲來之前弄完噢」(本諾)

連拒絕的時間以沒有,就做好換衣服的準備了.我只能死心走向屏風.

「...那,衷心的感謝讓我使用」

快點讓這羞恥的時間早點結束吧.在屏風裡在打下手的阿姨幫助下,趕快地換衣服.迅速地脫下連衣裙,披上襯衫,由於長度有到大腿的程度,無論被誰看到都沒關係

阿姨在幫忙扣數量很多的紐扣,扣到一半時我讓阿姨停下為我調節裙子的長度和腰部,然後勒緊bodysuit的繩子.最後裝飾上從本諾那得到的髮飾,總算是換好了.(su:這描述不就是束腰衣麼)

「本諾先生,換好了.謝謝你了」

我抱著脫下來并疊好的日常服,從屏風里出來後,本諾便抬起頭從上往下的看我.

「...嘛,如果這樣子看的話」
「欸?欸?說是這樣子,是大小姐的樣子嗎?可愛嗎?」
「如果閉上嘴的話,就是了」
「ぬ?」

在我閉上嘴巴把日常服放到筐子里以後,馬爾克把魯茲帶進來了.

「失禮了,老爺.哦呀,梅茵.已經換好衣服了嗎?」
「本諾先生幫忙的」
「...老爺?」
「梅茵,你這蠢蛋!省略太多了!我只是叫來了瑪蒂爾達而已」

本諾一邊嘎灑嘎灑地撓頭,一邊用視線指示站在屏風旁邊的瑪蒂爾達.啊啊,馬爾克如此點頭理解後,便把換好見習服的魯茲往前推.
本諾瞅了魯茲一眼,在確認了魯茲手上的木牌後微微地點頭.

「那麼,魯茲你今天的工作,就是前往神殿,去跟作為梅茵近侍的弗蘭進行關於梅茵健康管理的商談.相關的報告已經做好了嗎?」
「是的,老爺」

像馬爾克一樣稍行一禮的魯茲拿起我的筐子,離開了房間.看著這很有服務員樣的言行,稍微能體會到參加公開課的家長的心情了.

啊,魯茲也成長了啊.

「魯茲,無論姿勢還是措詞都變得非常好了呢」
「還差得遠呢,不過這也是工作啊」

魯茲浮起了得意的笑容.我認為能誇耀努力的自己是非常厲害的事情.我也不得不學習呢.

「就像魯茲在店裡使用謹慎的語言一樣,我也必須要在神殿學會大小姐(POI)的措詞才行」
「...能嗎?」
「本諾先生也沒說不合格,我想應該不怎麼糟才對.但是,為了適應不練習不行. ...在神殿我措詞改變的時候,即便不合適也不准笑喔」

要是魯茲發笑的話,還不習慣的我的大小姐措詞肯定會崩壞的.

「...我也不恭敬的說話不行嗎?」
「本諾先生可是讓人吃驚地使用著對貴族的措詞喲.留意恭敬一點比較好吧?」
「哦.噢...」

我到達神殿時,近侍們全員都已經在門外的廣場等著了.明明什麼聯絡也沒有,為什麼?在這麼想以後,魯茲告訴我吉爾巴特商會已經打了招呼了.貌似回家時也必須做個預告.貴族社會可真是麻煩透頂了.

那麼,該怎麼打招呼好呢?「早上好」?「我回來了」?嗯...

「哼哼,很苦惱對吧?」
「欸?」

本來預定在神殿要用大小姐語言應對的,然而卻被迪莉婭打了個措手不及.就在發出了愚蠢的聲音并歪著頭的我面前,就像是要壓退迪莉婭一樣弗蘭站了出來.

「歡迎回來,梅茵大人.我衷心的等候著您的平安歸來」
「弗蘭,我回來了.我不在期間,有沒有什麼變化?」

重新振作起來,我對弗蘭打了聲招呼.弗蘭兩手在胸前交錯,微微的彎下腰.

「萬事無恙」
「什麼無恙啊!明明都帶上客人了,卻沒有近侍什麼的.特別出醜了吧?哼哼,活該」

挺起胸膛的地方非常的殘念,不過我可沒感覺到有什麼丟人的.不如說,我明白了弗蘭很能幹,並不是會做出多餘事的孩子就已經得救了.(su:挺起胸膛的地方非常殘念這裡大概是雙關,既指迪莉婭的胸部很殘念,也指為了上面她所說的那種無聊事而自豪這種地方很殘念,總之迪莉婭各種意義上都是個残念っ子)

「...有弗蘭啊」
「哼!只有一個人什麼的,也沒有什麼大不了的.不是連獻花也不能嗎?客人也肯定會很失望的呢」

獻花是要做什麼?前後文怎麼都連不起來?本諾先生可是能夠跟神官長認識,禮物還被喜歡,還連梅茵工房的利益分配都掌握著主權,看起來非常滿足喔?

雖然不是很懂,但迪莉婭貌似要讓我為難的樣子.因為很麻煩,讓我快點結束掉它吧.

「啊ー,嗯.好困擾啊.非常困擾呢」
「哼哼.對吧?」(su:喵的,簡直是某水之女神大人)
「梅茵大人,您怎麼了...」
「被迪莉婭添麻煩而困擾呢.尤其是現在」

弗蘭像是理解了我的話一般伏下眼睛.我把視線投到仍在魯茲所背著的筐子內的衣服後,就望著迪莉婭,緩緩地點頭.

「迪莉婭到底要怎麼樣才會想要認真工作?」
「我怎麼可能會為了妳而工作!?你是笨蛋嗎!腦袋不好使吧」

迪莉婭掛起了誇耀勝利的笑容,往後退,不知道跑到哪去了.由於招呼也沒打個,就這樣隨心所欲的,從今以後,儘管要轟走也不會感受到罪惡感了,神清氣爽.

「...吶,梅茵.那是,什麼?」
「姑且算是近侍」
「哈?近侍是那樣也可以當的嗎?」

一臉呆掉的魯茲指著離去的迪莉婭的後背.貌似已經把要使用恭敬的口氣的決心都給忘之腦後了.心情我懂的.我要收沒有重新振作起來,也回不到大小姐語氣啊.

「雖然有點失禮,但她是例外的」

是絕對自己的工作被侮辱了嗎,弗蘭立即就反駁了.本來近侍要是像弗蘭那樣優秀的人的工作,的確,以神殿長的情人為目標的迪莉婭說不定真的就是例外呢.

「弗蘭是優秀的近侍.雖然迪莉婭有些問題...」
「嗯,不是盡是那種人啊.太好了」

魯茲如此理解了之後,緊接登場的是另一名問題兒童.用手指著并直盯著魯茲.

「你才是,擅自進入神殿,是怎樣?」
「......誰?」

魯茲皺起眉露出了好像很討厭的表情.然而,在場的跟自己差不多身高的人,本來應該能察覺到吉爾是什麼人吧.

「近侍」
「請把那邊也理解成是例外的」
「正經的就只有你嗎!?這是什麼!?」

弗蘭馬上就說吉爾也是例外的,但卻無法follow(詞窮了,求follow).基本只看到我的近侍都是些例外的魯茲,貌似把正經的弗蘭理解成少數派了.
在抱著頭的我和弗蘭面前,吉爾朝魯茲亂吠.

「從剛才開始就是,算什麼啊你?明明只是個無關的人」
「是跟梅茵有關的人,魯茲.主要是管理梅茵的健康狀況.今天是根據老爺的意向,來跟梅茵的近侍進行有關健康管理的商談的,不過對連一個正經招呼都不能打的近侍...」

對於必須拿出氣勢向貴族寒暄的魯茲來說,這是非常想要躲開的.

「抱歉,魯茲.我作為主人還不成熟」
「支持那個才是近侍的任務吧?不能滿足被給予的工作的傢伙是不需要的吧?還是捨棄掉沒有幹勁的傢伙吧.剛才那女的也是,只是想讓梅茵困擾而已」

雖然魯茲言之有理,但是這是對面指定的近侍,可不是這麼簡單就能辭退的.

「嘛,這種笨蛋程度也有幫上忙的部分,現在這樣就好」
「笨蛋程度?」
「因為迪莉婭可是神殿長的間諜啊.無論做什麼,都只是特意去報告而已,總比遮遮掩掩不知要做什麼要好」

比起安排些我應付不來的人來,真心好多了.魯茲聳了聳肩,小聲的說出「真麻煩啊」.

「...喂,豆丁.你,把我們當笨蛋嗎?」

吉爾橫眉瞪眼,盯著我和魯茲.既然吉爾說的是豆丁,那麼應該就是指我吧,但我可沒有要搭理的道理.

「弗蘭,我有事想要拜託你」
「請問是什麼事?」
「別無視啊!不要耍我!」

吉爾一邊亂叫,一邊用力拉扯我的手臂.被體格不同,腕力也不同的吉爾用力拉扯,只有4~5歲體格的我簡單的就被甩出去了.

「呀！？」

橫飛出去的我,被就站在那裡的魯茲以抱住我的形式保護了.被魯茲墊著摔倒在地的我一瞬間完全沒有反應過來發生了什麼事,只能干眨眼.
我緩緩的環視四周,本來正面向我說話的弗蘭屏住呼吸往這邊伸手,但好像沒有夠到的樣子,手仍在往這邊伸出.吉爾好像沒想到我會這麼簡單就飛出去的樣子,驚訝地來回看著自己的手和我.

「梅茵,有沒受傷?」
「被魯茲保護著所以沒事.魯茲呢?」
「嗯.那個就是你的近侍嗎?教育是不是不太夠啊?」

明明只是一直以來的聲音而已,但魯茲的眼神中燃燒著怒火,看著我.瞳孔的顏色稍稍變得淺淡起來了.我知道魯茲現在非常生氣,一瞬間膽怯了.

「教育什麼的的確完全不夠,但沒有那樣的時間,勞力和感情啊...你看,我不是沒有體力和腕力嗎」
「那,代替梅茵讓我來吧」

魯茲一邊平靜地說,一邊扶我起來,在確認了我有沒有受傷以後,便把我拜託給了弗蘭.
緊接著,魯茲就撲向吉爾,盡情用拳頭揍了過去.

「你這笨蛋!要是梅茵受傷了該怎麼辦!?」

平民區的小孩子之間發生衝突經常都有,但是有必須好好的看著對方吵嘴的潛規則.在無論發生什麼身體就是資本的平民區,做過頭可是禁忌.

而這次,明顯是吉爾做過頭了.如果只是停留在嘴上說,魯茲也只會聳聳肩用語言應酬一下就結束了.然而,在被我的家人和本諾拜託了「保護梅茵」的魯茲面前對我出手了.而且,還是對本該是作為主人的我.

「突然之間做什麼啊你!?」
「這是這邊的台詞!近侍對主人出手是要做什麼啊,你這白癡!」

對出手了的吉爾以牙還牙是理所當然的,因此我只是默默地看著魯茲毆打吉爾.同時也在想,要是這樣吉爾就能老實一點就好了.

「梅茵大人,那個,要是再不制止魯茲大人的話...」
「為什麼?吉爾的教育是主人的任務吧?魯茲在代替我做.真是幫大忙了.你看我,可是無論體力還是腕力都沒有呢」

儘管一點我幹勁也沒有,這樣在內心補充這,弗蘭坐立不安地來回看著我和被掌摑的吉爾.

「是教育?那只要讓他在反省室里反省,或者禁止一次神之恩惠...」
「反省室?」
「那個,暴力是不行的」

看來,對於教育平民區跟神殿貌似也存在巨大差異啊.(su:話說正常的現代人,一般都不會甘看吧)

「魯茲,就這樣吧」
「這傢伙還沒有明白啊.甚至還不知道為什麼要打他」
「說是神殿里是不可以出手啊」
「哈?這是教育吧?」
「這裡貌似是不一樣的」

聽了我的話的魯茲一邊咂嘴一邊放開了手.
除了一開始那一拳,貌似只是被刮巴掌,吉爾並沒有受什麼很明顯的傷.

「真是的.不但該做的事什麼都沒做,而且還差點讓梅茵受傷什麼的真是糟透了.這種近侍,不可以留在梅茵身邊啊.解僱吧.」
「什麼都沒做這種事那豆丁也一樣吧!沒有給我們應該要給與的東西吧!」

吉爾一邊把壓過來一邊站起來,盯著我看.
看來,又是什麼我所不知道的常識啊.

「吶,弗蘭.我應該要給與的東西是什麼?」
「什麼,你啊,連這種東西都不知道嗎!?連這種常識都不知道!」

吉爾比弗蘭要先喊了出來.只要吉爾還在呱呱亂叫話題就根本不能進行下去.明明本來就知道我不知道神殿的常識,居然還要這樣亂叫,頭腦性能太差了.

「吉爾你啊,真的就是個笨蛋吧?」
「什麼!?」
「...因為,你自己不是說了.我沒有常識,這樣的.儘管如此,為什麼又產生了我會知道的錯覺?平民出身的我不知道神殿的常識這種事,你不是從一開始就知道了嗎?事到如今你還想期待些什麼?」
「咕っ……」

吉爾貌似說不出話了,在咬著牙望著我.
魯茲像是要庇護我一般走到我前面,面向吉爾.

「你啊,一幅了不起的樣子說著,應該要給與的東西,吧?什麼都沒做的傢伙想得到什麼啊!?明明什麼都沒做,居然就想獲得什麼之類的,可是怎麼想都不正常啊」
「來自神明是恩惠可是平等的給與的東西!雖然只要提升階級就能提早收到恩惠,不過全部都是平等的!跟工作什麼的沒關係!」
「哈!?」

由於不理解吉爾所說的話的意思,在我跟魯茲面面相覷後,就向站在身旁的弗蘭搭話.

「弗蘭.可以告訴我嗎?我應給與的東西是什麼?」

****作者*****
魯茲出手了
被眼前的暴力弄得弗蘭坐立不安

下一回.應給與之物




第九話 應給與之物  (2-9 / web 87)
(譯: suzumiyayoung)

弗蘭在看了看吉爾和我之後,緩緩地開口.

「青色神官巫女有把作為來自神明的恩惠的衣食住,分發給手下的人的義務.要是被進入了神殿的青色神官巫女提拔成為近侍,就能獲賜房間和衣服,並且與主人共同生活」
「也就是說由於我在神殿並不擁有房間,所以即便成了我的近侍也好,也仍舊住在孤兒院對嗎?」

弗蘭「誠如您所說」這樣說并緩緩點頭.

「然後,關於食物,則是主人吃完後,剩餘的給與近侍和近侍見習吃,然後剩餘的會作為神之恩惠,帶去孤兒院.理所當然的比起給與孤兒院的神之恩惠,給與近侍的恩惠會更多」

由於我不想離開家人,一心只為不用進入孤兒院,可以通勤而感到高興,但從沒想過打破了神殿的習慣而受牽連的近侍們.

「那麼,弗蘭從侍奉神官長變成侍奉我後,不就變得要從神官長的房間回到孤兒院了嗎?」

要是這樣,由於被左遷而遷怒這也是當然的啊.這我不就是接受著弗蘭的幫助的同時,還完全不給與回報了.本來打算給多點週末的薪水的,但看來必須得馬上請神官長改善一下待遇了.

「不,我並沒有從神官長的房間里離開,大概迪莉婭也沒有換房間吧.由於在梅茵大人不在的期間,我都在幫忙著神官長的工作,因而吃飯也在那邊」

這麼說來,神官長應該是抱著一大堆工作,感歎人才不足才對.在我不在期間,不可能會放跑優秀的弗蘭不管的.弗蘭並沒有陷入麻煩的狀態里啊,放心了.

「總之,感到困擾的也就只有吉爾而已吧?」
「我想應該是本來期待著待遇能夠變好,但卻沒有改變而生氣吧.在孤兒院即便不工作,神之恩惠還是能平等的給與.不過,只要近侍不進行工作,就能替換了.如果想著不用工作也能得到近侍的待遇,就連我也稍稍感到可氣」

對自己的工作感到自豪的弗蘭,瞅著吉爾這樣說.

「...也就是說弗蘭目前沒有什麼問題吧?」
「是的」
「那麼,暫時就維持現狀,雖然我想多少會有點不便,怎麼樣?」
「...我明白了」

是在比較我拿到房間時和現在的狀況嗎,有一瞬間出現了躊躇,但弗蘭還是安靜地點頭.
這樣話題就結束了,就在我這樣想的時候,吉爾又再度亂叫了.

「弗蘭,弗蘭的,那我怎麼辦!?我也是,跟那傢伙一樣是近侍啊!」
「...還真是說了可笑的話呢.吉爾不是從一開始就說,不把我當主人嗎?那為什麼想要讓連主人都不是的我來給你準備衣食住啊?」

無論怎麼想,這都不是希望改善待遇的近侍應有的言行.

「那就是青色巫女的任務吧!再,再說了,你能說出來,要是我為了完全不想給我房間和食物的你而工作,會有什麼不同嗎!?」
「工資」

就像本諾給馬爾克和魯茲支付工資一樣,我想我也必須給我的近侍支付工資才行.當然,工資會根據工作的質和量相應變化.給弗蘭和吉爾的金額是不可能會一樣的.

「...工資是什麼啊?」

吉爾一頭霧水的在干眨眼.魯茲一邊哼地笑出聲,一邊把剛才吉爾的話給還回去.(su:原文後面的吉爾是弗蘭,但弗蘭沒說過這樣的話,大概作者手滑了)

「連這種事都不知道嗎?工作之後得到工資,這可是常識吧?」
「ㄘ,才不是常識呢!」
「工資是對工作的報酬.我會給工作了的近侍支付錢喲」
「錢?....啊,啊啊,錢呢」

看來,吉爾就連錢是什麼也不知道呢.雖然感到疑問,不過當視線跟魯茲碰上的瞬間,就換成好像知道一樣的表情了.

「我呢,先不說努力工作的弗蘭,要為了不工作的吉爾,而去跟神官長進行關於房間的交涉之類的麻煩事的打算呢,可是一點都沒有啊.這不就是要削減讀書的時間嘛」

本來就要在上午幫神官長的忙,午飯也絕對要吃,像這樣,讀書的時間就已經很有限了,這麼可能還要在此之上削減貴重的時間.

「那麼,弗蘭.可以讓你帶我去神官長那裡去嗎?我在上午要去神官長那裡處理文件工作」
「我明白了」

弗蘭在前頭,然後是我和魯茲,吉爾跟在最後.

「吶,要是我工作,就會有什麼不同吧?」
「當然.我會為工作支付正當報酬的」


「失禮了,神官長.梅茵大人來了」
「啊,來了嗎?身體怎麼樣?」

坐在辦公桌對面的神官長抬起了頭.

「勞您費心了.現在已經不要緊了.雖然只是推測,大概是因為奉獻而倒下吧,要是身體內沒有充滿魔力,就會對身體不好吧?」
「雖然有聽過魔力枯竭而死,但沒有聽說過如果身體內沒有充滿魔力,就會對身體不好這種事啊.是噬身特有的症狀,嗎?」

聽了我的問題的神官長放下筆,伏下眼探索著記憶.

「噬身特有,是嗎?」
「有這種可能性.噬身被發現本身,本來就很少,魔力太多的情況也會馬上死亡,因而不怎麼能研究.像你這樣擁有那種程度的魔力卻仍然活著的事本來是不可能會有的.可是難得一見的啊」

直直地看著我的神官長的眼神,感覺就像是發現了絕好的研究對象的瘋狂科學家一樣,後背有一股寒流在奔走.我為了從神官長那充滿好奇心的視線中解脫,馬上就改變了話題.

「也有其他的疑問.被叫到貴族街進行祭神儀式的不是只有青色神官嗎?需要什麼特別的衣服嗎,拜訪用....」
「雖然每年都會有祭神儀式,但作為見習的你需要出席的儀式并不怎麼多.不需要什麼特別的衣服,只要用儀式用的青之衣就夠了. ...話說回來,青之衣怎麼了?」

當被神官長指出,我才想起我還沒穿青之衣.

「由於聽說穿著青之衣走到神殿之外是很危險的,所以打算到神殿之後再穿」
「危險是?」
「據說一般會被誤認成貴族的孩子而被誘拐呢.那稍微失禮了」

我把手伸進放在魯茲腳邊的筐子中,打開包裹取出青之衣和衣帶.

「梅茵,做什...」
「穿青之衣啊」

我一邊當心不要讓衣服碰到髮簪,一邊像平時那樣,把青之衣從頭套進去.啪的探出頭,跟不知道什麼時候開始跪著的弗蘭對上眼.弗蘭提高的手貌似找不到要去的方向,一臉困惑.

「怎麼了,弗蘭?」
「...幫忙換衣服」
「啊...欸哆,能幫我拿衣帶過來嗎?」

這種場合,一個人都能做得到,不過還是不要這樣說比較好吧.我仔細的斟酌著近侍的工作.我老實地提起雙臂讓弗蘭綁好衣帶,卻發現神官長抱著頭的身姿.

「梅茵,要換衣服就回自己的房間去.怎沒樣子.」

就在以外的地方,出現了關於自己房間的事.本來還想為了每天換衣服,看能不能借一下更衣室或者雜物房之類的.

「...要給我房間嗎?」
「不,失言了.因為給出了比起給你貴族區域的房間,還是通勤比較好的意見,而已神殿長也給出了通勤的許可,所以就沒有給你房間」

通勤比較好之類的,會提出這種方便我的意見的神官,除了神官長之外我就想不到其他了.看來在我不知道的地方神官長也為各種各樣的事出了不少力啊.

「那個,神官長.就沒有貴族區域以外的房間嗎?」

貌似是神官長意料之外的話啊.對方才的話不能理解而皺起眉瞇起眼.我慌忙向露出懷疑表情的神官長說明.

「正如您所知那樣,儘管我被賜予青之衣,然而我並不是貴族.因此,我並沒有奢望貴族區域的房間.只要能夠應對像魯茲大人或本諾大人這樣的客人的地方,對我來說就已經很足夠了.能借我像是雜物房之類的房間嗎?」
「你要用雜物房招待客人嗎!?失禮也要有個限度啊!」

神官長突然睜大眼睛提高了聲音.確實這對客人來說很失禮,不過我想現在的狀況,也沒差多少就是了.

「您說的沒錯,但現在就連雜物房也沒有.即使被魯茲大人迎接,也要在門前等待喲?讓客人在門前等待,不也很失禮嗎?」
「既然是青色巫女的客人的事. ...最起碼,預先通知門衛,引導到等候室吧」

根據正按著太陽穴的神官長的說法,貌似區分成不知道什麼理由而來訪的平民和青色神官巫女的來客.對神官長來說,我並不單純只是貧民,而是作為青色巫女見習來區分開來.

「...神官長,把孤兒院的院長室作為梅茵大人的房間怎麼樣?儘管離貴族區域很遠,不過那也是曾有青之巫女住過的場所,對來客人也不會太難看」

阿爾諾的一言使在場所有的神官們都一瞬動搖了.神官長面露難色稍作思考後,點了點頭.

「好吧.就給與梅茵孤兒院院長室了.今後,就在那裡換衣服和接待來客吧.在完成這裡的工作以後,讓弗蘭帶你過去吧」
「雖然是非常不體面的請求,但我能先得到嗎?今天由於魯茲大人有關於我健康管理的話題要跟弗蘭商談,商談的場所是必須的」

我想只是這樣的話也可以吧,但神官長卻搖了搖頭.

「由於院長室很久沒有使用了,並沒有保持能馬上使用的狀態.因為你就在這裡工作而已,在這裡就好了.弗蘭,使用那邊的桌子吧」
「感謝之至」

弗蘭和魯茲向著神官長指示的桌子移動.看著那個的我的眼中,映出了想要一起移動卻閒得無聊的吉爾.

「神官長,要是沒能保持的話,那麼,不就更應該先給我嗎?就在我在這裡工作的上午期間,讓吉爾進行打掃」
「哈?我?」

突然被推工作的吉爾指著自己,一臉動搖地望著四周.
周圍的神官們也吃驚地望著我和吉爾.「能交給他那種工作嗎?」「我可聽說了因為不打掃禮拜室才被丟進反省室的」這樣小聲的評價這吉爾的工作態度.

「...阿拉?吉爾可以打掃嗎?」
「這種程度當然可以了!」
「是嗎.吉爾能做到哪種程度,我倒挺期待呢.要努力啊」

在我的激勵之下,接過神官長交託的鑰匙的灰色神官見習的少年帶著吉爾退出了房間.神官長望著已經關上的門扉的目光,稍微有些細.

「梅茵,拜託他去真的好嗎?」
「要是不給他些工作看看,可給不出正當的評價啊」

此後,見習的少年拿著鑰匙回來的時候,魯茲和弗蘭已經在談關於我的健康管理的事,而且我也已經開始幫忙文件工作了.

我今天的工作是神官長交給我的賬簿.「商人的話很擅長吧」這樣說.只是計算的話的確很擅長,但這樣就整本賬簿交給我,怎麼想都很困擾啊.尤其是,在神殿我的常識完全不管用啊.

「即便計算的方法是一樣的,但神殿在各種地方都不一樣呢.這個叫神之御心的項目是什麼?看起來支出是最多的」

其他的支出項目,除了給神的供物,給神的花,給神的水之外,還有神之慈愛.全是有關神的意義不明的項目,要保管這樣的賬簿可真恐怖.
面對我的疑問,神官長面無表情地望著我以後,小聲的說「沒辦法呢」,指著賬簿的一部分.

「...今天就計算這部分吧」
「我明白了. ...魯茲,能借一下石板嗎?我忘記帶過來了」
「嗯?啊啊.來」

魯茲翻找著筐子,取出了石板.
借來了魯茲見習組套的石板的我,用筆算計算著指示的部分.雖然神官長好奇地望著我,但什麼都沒問,我便將之無視繼續工作.

「...真快呢」
「是這樣嗎?」

由於連城門那時也是在做計算,習慣了而已.像這樣埋頭計算的話,會戀上電腦也是沒辦法的事啊.

就在我一心不亂地計算時,表示午飯的4之鐘響起了.

「今天就到這裡」

就在神官長這樣說的同時,房間里的灰色神官們都開始收拾.

「梅茵,這是院長室的鑰匙.為了不要弄丟,就請弗蘭保管吧.還有,這是你拿來的捐款」

從神官長手上接過的捐款有1枚大銀貨和6枚小銀貨.收到自己給的捐款這種感覺可真奇怪,但由於聽說是分給青色神官全員的,而給我留下的.

「正好也有房間了.也拿上那個吧」

被視線指示著堆積在架子上的,是從本諾那裡收到的禮物.貌似由於我倒下,就這樣放在這裡了.仍舊被布包著的上等的布,裝有洗髮精的罐子和植物紙的束.

魯茲和弗蘭拿著行李,而我拿著鑰匙,前往孤兒院的院長室.沿途,弗蘭對這之後要去的院長室作了說明.

「那邊的禮拜室兩旁的三層建築就是孤兒院了.由禮拜室分隔成男子棟和女子棟,而賜予梅茵大人的院長室是在男子棟」
「欸?之前使用院長室的,不是青之巫女嗎?為什麼院長室是在男子棟?」

弗蘭因我的疑問而困擾地視線彷徨後,頓時浮起笑容.

「梅茵大人還是還是不要知道得那麼詳細比較好」(su:細思極恐)
「...是這樣嗎?」

雖然很在意被隱藏的事,不過看起來把嘴巴緊閉成一字型的弗蘭那頑固的態度,是不會告訴我 的吧.

「從門進來以後就是孤兒院了.進來之後馬上就能換衣服了,這對梅茵來說不是很好嗎」
「也是呢」
「梅茵大人,在門那裡看來院長室是在反面,從貴族區域一直走的地方.是為了不讓孤兒們弄錯而分開入口,希望請你不要弄錯」

弗蘭的話使我胸中感到了壓抑.
從阿爾諾口中知道院長室的事情,神官長艱難地給出給與房間的許可的事情,在男子棟,並且跟孤兒院的入口分開的事情,這樣看來,肯定是相當有內情的東西啊.

「就是這裡,梅茵大人」

是為了讓吉爾打掃吧.入口稍微開著.弗蘭打開門以後吉爾正對著這邊挺著胸等待著.

「嘿嘿,怎麼樣?」

打開門的地方,貌似是兼作等候室的小前廳,稍微能看到裡面的樓梯.已經有一半被完美的打掃了,或者說還有一半完全沒弄,這種感覺.

「這附近打掃得很漂亮呢」

我一邊這樣說一邊走到裡頭,想打開右邊的門,卻被吉爾用「那邊還沒有打掃完」阻止了.
我看了一圈一層,正打算走向左側的門,又被「那邊也不行」給阻止了.在一層一眼能看到的門已經沒有其他了.

「吉爾,到底打掃了哪裡?」
「當然是你的房間吧!我們的房間之類的不是以後再決定嗎!」

明明從入口到樓梯路上的半個前廳和二樓都已經打掃好了,卻一邊被吉爾「別到處看啊」這樣兇,一邊跟著吉爾走上樓梯.
看來,吉爾優先打掃了作為主人的我要使用的地方啊.說不定意外的有可愛的地方呢.看著被擦得閃閃發亮的樓梯,我輕輕地漏出了笑聲.

上了樓梯之後就是貴族的房間.明顯的很寬廣,擺放有數樣家具.在中央有裝飾奢華的接待用圓桌和4張椅子,在墻邊有壁櫥,櫃子和雕刻精美的木箱,房間邊緣有一張有點大的床.
從跟神官長的房間並沒有差多少的家具配置,以及有很多極盡奢華構造華美的家具,就能看出之前的主人確實是貴族的女兒.

「這些家具,其他人不用嗎?雖然看起來相當好」
「因為持有者是之前的持有者」
「持有者...不,夠了.我不想聽.就讓我心懷感激地使用吧」

自己把家具都換掉什麼的,我可不打算浪費.還是不要聽多餘的情報比較好.
就決定用被打掃得漂漂亮亮的櫃子放從本諾那裡收到的禮物,壁櫥就放青之衣和好看的衣服好了.

「謝謝你,吉爾.打掃得非常漂亮呢」
「欸!?啊?啊啊.因為是我打掃的當然呢」

跟吉爾那好像很了不起般挺起的胸膛相比,臉卻非常的羞澀.稍微把頭扭向旁邊,簡直就像第一次收到表揚一般紅著臉.偷偷瞧向這邊的眼神就像在說著「再表揚一下」一樣.
一眼就看得出並沒有習慣被表揚.正因為是為了添麻煩才安排給我,說不定平時就是個問題少年沒被少罵過,而從沒被表揚過.
做得好的時候就要滿滿的表揚,這是教育的基本.

「吉爾,會更加表揚你的,所以蹲下」
「欸?這樣嗎?」

吉爾單膝立起,即場跪下(su:就是蹲跪,這書的說法我不會譯啊).馬上就能采取祈禱或訴說誓約時的姿勢這種地方,被好好教育了呢,我一邊這麼想,一邊把手伸向現在比我視線還有低的吉爾那淺淺的金髮.
一臉詫異不知道會被怎麼樣的吉爾,用眼睛追逐這我的手的去向.

「很好很好,好孩子,好孩子.做的很好呢」(sa:怎麼腦補的畫面是loli與金毛尋回...)

我washiwashi地摸著頭,如果是魯茲的話,肯定會不要把我當小孩呀,鼓起臉頰這樣說的,然而吉爾卻一瞬吃驚之後,變成了快要哭出來的臉.
由於吉爾馬上就低下頭了,我不自覺地抽回手,卻聽到「繼續表揚」的小嘟噥.

「變得特別漂亮呢.吉爾一個人非常努力了呢」

老實的讓我撫摸的吉爾耳根都紅了.雖然被想要窺視吉爾的臉的衝動驅使著,但是,不能看!貌似會被這樣怒吼所以忍耐了.

我應該給與吉爾的東西,在孤兒院里被保障的衣食住之前,是感謝和褒獎的話語,這我會銘記於心的.

*****作者*****
得到了在神殿內的房間了. 比自己家要寬敞的多desu
發現了一個馴服吉爾的方法

下一話,是初次的外出desu




第十話 初次的外出  (2-10 / web 88)
(譯: suzumiyayoung)

「話說回來很寬敞呢」

魯茲以興奮的表情開始探索起了院長室.在二樓的是主人的房間和照料其日常生活的女性近侍用的房間以及庫房.
儘管吉爾以還沒有打掃完畢為由討厭我們進入,不過還是探索了一層.剛進入院長室馬上向右的門是4間近侍用的房間和庫房.前廳左側的門與廚房相連,有足以讓數名廚師使用的寬廣廚房和地下倉庫.

「只要打掃這裡,來客人時就能在這裡送茶了呢.準備茶具吧,梅茵大人」

弗蘭在看了廚房後滿足地說,然而我的眼睛卻釘在別的東西上.在廚房最邊緣的地方有跟工會長家裡的烤箱十分相似的東西.

「那個,是烤箱對吧?」
「在廚房有烤箱不是當然的嗎?」

弗蘭疑惑地說.即便對只有青色貴族的神殿來說這是想當然的設備,對我來說卻是難得的東西,是夢寐以求的設備.

「魯茲!烤爐發現!要和本諾先生報告才行!」
「哦!」

為了意大利餐館的開張,一起跟本諾和馬爾克行動的魯茲眼中煥發著光輝,環視著貴族的廚房.

「吶,弗蘭.把這裡打掃完後,可以讓廚師進來嗎?」
「當然可以.青之巫女見習讓廚師和手下的人進來是理所當然的事」

我在腦內構築著在這裡培養廚師的同時,給與近侍和孤兒院食物的計劃,這時弗蘭提出了問題.

「今天,梅茵大人沒有帶廚師過來,那麼午飯該怎麼辦?」

青色神官會由各自帶來的廚師製作食物,然後把剩餘的往下傳,在以這種系統運作的神殿中,沒帶廚師的我沒有辦法吃午飯.

「那就到外面吃吧.你們倆,快去換衣服」
「換衣服?」

我回到二樓,在魯茲運來的筐子中,取出用布包好的包裹.放到桌子上,推到兩人面前.

「這個,並不是作為神之恩惠,而是我為了努力的你們兩人所準備的獎勵.並不是要跟什麼人分享的東西呢」
「不勝感激,梅茵大人」
「啊,欸?可以嗎?」

弗蘭和吉爾用充滿困惑和喜悅以及期待的表情,小心地打開包裹.簡直就是初次收到禮物的孩子啊,就在這樣想的下一瞬間,我反應到這就是第一次啊.在什麼都平等的孤兒院里大概不會收到禮物吧.
儘管很貧窮,但我在第一次被允許去森林時,洗禮儀式,各種的節日中也有收到父母的禮物.然而弗蘭和吉爾卻完全沒有.

「...吶.這個是,衣服對吧?」
「對.穿上這個到外面去」
「真的!?一直想去一次外面了.我馬上就換」

像擁抱一樣拿著衣服的吉爾的笑容是目前為止最閃耀的.一蹦一跳地跑下一樓.看到如此顯而易懂感到喜悅的吉爾,就連贈送衣服的我都感到愉悅,同時我望向了一言不發的弗蘭.

弗蘭仿佛望著什麼耀眼之物一般靜靜地看著打開在桌面上的衣服,用手指在衣服邊緣的刺繡上爬行.像在細細品味幸福一般,漸漸透出了笑容.

「弗蘭,不穿上看看?」
「嗚!?我,我明白了」

終於發現了自己被看著的弗蘭害羞得染紅了臉頰,快步地走向一樓.對平常冷靜的弗蘭啦難得一見的動搖,我和魯茲小聲地笑著.

「感到高興真的太好了,梅茵」
「嗯」

魯茲把視線投向樓下之後,壓低的聲音.

「...但是,想去一次外面算什麼?...這裡,真是奇怪的地方呢?」
「說的也是呢.不過,從這裡的人來看,奇怪的一定是我們才對」

為了到外面,我也把青之衣脫下,并疊放在壁櫥里.不想增加奇怪的折痕,想要衣架呢.要拜託本諾給我做嗎?我一邊這樣想著,一邊握著作為今天行動費的一部分捐款.
帶著在鑽過門的一瞬出現了躊躇的兩人,我離開了神殿.

「弗蘭,不用這麼在意也可以喲?」

第一次穿著灰色神官服以外衣服的弗蘭,儘管非常在意袖口和下擺,但跟焦茶色相近的沉著色調的衣服跟弗蘭的氣質十分相稱.然後,若葉(嫩芽)般的綠色非常適合精神得到處跑的吉爾.

「哦噢,是外面啊!單是這個,我就覺得,我成為了近侍真是太好了!」
「那麼,就誠心誠意的侍奉吧,把那個措詞改過來.會丟梅茵大人的臉的」
「...哦,再過幾天吧」

忙著東張西望,一發現了感興趣的東西就會跑過去的吉爾,是不可能會配合只能慢慢走的我的速度的.魯茲壓制著隨意走動的吉爾,弗蘭則抱起我.

「自己在神殿外走動,真是不可思議的感覺呢」
「...這裡就是我的世界呢.弗蘭也是走到外面時最好還是丟掉這種措詞.太過恭敬會很顯眼的」
「要轉換措詞,以外的困難啊」

魯茲帶我們來的是中央廣場附近的食堂.據說這是比較高級的地方,商人也經常使用這裡.店內並沒有大桌子,由於是各自少人數能坐在一起的新奇店鋪,有好幾組看起來像是在談生意的客人.

來過的魯茲麻利地點了推薦菜單.
鹽煮的香腸和芝士拼盤放在桌子中央,切成薄片的麵包乘在籠子上送過來.然後,各人面前放有蔬菜湯.

「我不客氣了」
「哈?就這樣?」

我和魯茲正要把手伸向麵包,吉爾就發出了責難的聲音.我和魯茲就這樣停住手,面面相覷.

「有其他要說的話?」
「你們倆在用餐前也要禱告的吧?賜予恩惠以千千萬萬的生命作為我等糧食的浩浩皇天無上神、蕩蕩后土五大神，對諸神的慈悲獻上感謝與祈禱，謹受眼前之食」

看著兩手在胸前交錯,流暢地說出禱告句子的吉爾的樣子,就能知道在神殿吃飯時會全員理所當然的詠唱出來.

「...不知道呢.沒聽說過」
「我不記住那個不行呢」

我讓吉爾和弗蘭教我,在飯前復頌一遍.不認為能夠馬上學會.這次只能記在筆記本上了.
重新振作過來的我和魯茲開始用餐了,不過弗蘭和吉爾完全沒打算動手.在食物前一動不動的坐著.

「啊咧?不吃嗎?不餓嗎?」

我感到不思議的問出聲,弗蘭緩緩搖頭.

「...我等只是近侍,會在梅茵大人吃完之後吃的」
「不一起吃的話菜都涼了喔?」

雖然吉爾很想出手,但貌似看見坐在旁邊的弗蘭就自制了.簡直就像會對身體動作發出的聲音作出反應而運動的玩具一樣.

「那,命令.在飯菜還熱還好吃的時候吃掉」

貌似只要說是命令,就不得不服從了,一臉苦澀表情的弗蘭伸手抓起麵包.下一瞬間,吉爾也高興的伸手了.
弗蘭以這附近沒看到的漂亮姿勢進餐.就連在孤兒院成長的吉爾的吃法也非常漂亮.一直都是兄弟間爭奪食物的魯茲,則在大口大口的進食.這就是由平等分配,沒有和其他人爭奪的環境造成的吧.(共產社會)

「弗蘭和吉爾的吃法都很文雅呢.有教過嗎?」
「因為讓青色神官看見不雅觀的東西可是不能離開孤兒院的,所以吃飯,走路的方法都會由年長的人教授」
「對對.我也是在走出孤兒院之前的清洗(洗澡)可是最難應付呢.現在還好,可是冬天的時候就要命呢」
「成為了近侍以後就能使用熱水了」

為了不出現不雅觀的東西,還真是厲害的環境呢.但是,脫那個的福吉爾也能有這樣勉強算清潔的外觀呢.
我一邊進食一邊聽著孤兒院與近侍的差異時,發現了弗蘭的眉毛稍微動了下.雖說是殘羹剩菜,但對吃慣貴族料理的弗蘭來說,這裡的味道貌似不太滿足.一邊吃一邊皺眉.

「弗蘭,跟平常的飯菜不同嗎?」

我輕輕的笑著用指尖敲了敲自己的眉間,弗蘭按住自己的眉間後苦笑著.

「是呢.相當不同. ....只是,在想著溫暖的湯很美味呢」

雖然主人剩下的食物非常好吃,但由於經常是剩下的東西,溫暖的食物貌似是第一次呢.

「我的話只要能填飽肚子,味道怎麼都可以.青色神官減少了,神之恩惠就已經減少了很多了,因為回到孤兒院的灰色神官的數量增加了呢」

吉爾也一直吃到滿足為止,但跟差不多年紀的魯茲相比食量可說相當少.由於平常吃得并不多,胃部並沒有怎麼發達呢.

「那,賣完吉爾跟弗蘭的晚飯還有給孤兒院的手信再回去吧?我回家以後,晚飯也很麻煩對吧?」
「可以嗎!?太棒了!向神奉上祈禱!」

吉爾對久違的吃飽肚子表達感激之後,就咔噠一聲站起來,突然就決定在店裡擺出格○高姿勢.
由於用餐或者商談而人聲嘈雜的店內瞬間靜寂下來,所有的視線都集中在這邊的桌子上.

「停,停下來!不要在這裡祈禱!」

魯茲急忙地把吉爾拖到店外,我則在多給一點錢給店長,作為在店裡鬧出騷動的謝罪,之後便逃離到外面.

「祈禱只有在神殿才會做.在這裡是不會有這樣做的人的.聽好了嗎?就跟我們不知道神殿的常識一樣,吉爾和弗蘭也不清楚這裡的常識」

我在說出混著歎息的注意事項之後,吉爾易懂地垂下肩膀.

「...那個,抱歉」
「之後當心點就好」
「不是說剛剛的事!...是說說你不知道常識那件事」

貌似是回想了在神殿的事情.魯茲笑著拍了拍誠實道歉的吉爾的肩膀.

「不知道常識這件事彼此彼此.要是覺得奇怪,就馬上告訴梅茵吧.就像今天飯前的祈禱.我會注意不讓你做奇怪的事的」
「吉爾,那邊有面向旅人的攤子,到那邊買晚飯和手信吧」

東門因為面向街道,會有很多旅人,充滿生機.但是,其他地方來的人很多治安也不大好.盡量都是去看靠近中央廣場那邊的攤子.
我把買來的用切成薄片的麵包夾著火腿和芝士像是三文治的食物,包在布里放進我的大手提袋里.

「弗蘭,孤兒院大概有多少人?手信買些什麼好呢?」
「...現在大概有80~90人左右吧.由於不會分配到甜食,便於切開好水果或者像那樣小粒的水果怎麼樣?」

我以仍舊被弗蘭抱著的高位置,眺望著露天小攤.買水果的攤子有3個.一邊比較著哪家比較便宜一邊移動.

「啊,是神之恩惠」
「欸?」

吉爾的叫聲讓我和弗蘭不由自主地往回看.出現在視野中的是擅自拿著堆放在攤子上的水果,大口大口地吃著的吉爾的身姿.為了不讓吉爾擅自行動而牽著手魯茲瞪大眼睛以一副難以置信的表情石化在那.

「吉爾!?」
「喂,你啊!不給錢,竟然光明正大地在店面當小偷!?」

吃過看店的阿姨問答無用的拳頭之後,吃著很像桃子稱作帕蕾的水果的吉爾一臉呆然地望著我.
我立馬讓弗蘭放下我,并去除錢.

「對不起,阿姨.這孩子,只是不昧世事連錢是什麼都不知道.我會付錢的,請不要叫士兵」
「抱歉,阿姨.本來應該由我看好這傢伙的」

在我付過錢並且和魯茲一起道過謙後,阿姨有點吃驚地望著吉爾,聳了聳肩.

「真是的,雖然不知道是哪裡的少爺,但是走在外面時還是當心點好」
「真的非常對不起.吼啦,吉爾也快來道歉」
「啊?啊,對,對不起」

被催促的吉爾仍舊一臉茫然(懵逼),機械性地道歉了.

「吉爾,這個帕蕾,好吃嗎?」
「啊,啊啊....」

看著剛吃過的帕蕾,吉爾有些困惑的彷徨著視線.「這個已經付過錢了想吃就吃吧」我這樣說過後,我在大手提袋里取出兩塊布,以製作風呂敷*的要領綁好邊緣做出了兩個布包.

「阿姨,麻煩個裝5個帕蕾」
「好的」

作為賠禮,就在阿姨的點里買了給孤兒院的手信,然後回到中央廣場.作為懲罰貨物就由吉爾拿著.雙手都佔著,大概就不會做出什麼出人意料的舉動吧.

「下次,在付薪水的時候就會教你錢的用法,暫時就不要再碰商店的商品了」
「....知道了」

正要北上通往神殿的大道時,魯茲抬頭看著被弗蘭抱著的我.

「吶,梅茵.在回神殿以前,能先跟老爺報告嗎?」
「嗯,我也打算讓本諾先生幫忙準備茶具和烹調用品,報告比較好」

午休貌似剛好結束了,魯茲慌忙地跑向店.我讓弗蘭放下我,以我的速度悠悠地走向店.雙手拿著行李的吉爾跟在我後面.

「梅茵,老爺正在恭候」
「馬爾克先生,你好」

在向來到店外迎接我的馬爾克打過招呼後,我便帶著兩人走向里間的房間.看見魯茲正站在本諾的辦公桌前報告著.

「梅茵,了不起!只要有貴族實際使用的廚房,僅僅只是看著也能成為意大利餐館的參考」

本諾用足以把我搖動的力度揉著我的頭,本諾的這種高昂的興致,讓知道在神殿時候本諾的弗蘭倒退了一步.
我啪地彈開本諾的手,我讓本諾放下我,在平時的位置就坐.

「由於我可以讓廚師進入院長室的廚房,就想這不就能讓廚師盡快地練習了嗎?因此就過來咨詢一下.練習的料理會作為我的近侍的食物,剩下的部分也能送到孤兒院,因此材料並不會浪費」
「原來如此」

本諾一邊讚同,一邊逐一地寫在木牌上.

「由於是我的近侍,材料費會由我來支付,這樣的話本諾先生也不會肉痛,您不覺得是好事嗎?」

要是提供孤兒院食物是青色神官的義務的話,我也要力所能及的提供才行,而且感覺孤兒院都是些像吉爾那樣營養不良的兒童集合,個人來說也想做些什麼.
然而,本諾在稍作思考後,徐徐搖頭.

「不,等等.因為材料費是培養廚師的費用就有我來付.全部都交給你的話,就這樣被你搶走廚師們的話我就只能眼睜睜看著了」

面對這非常有商人本色的話我聳了聳肩.如果說是負擔材料費,還是交給那邊比較好.因為現在梅茵工房是開門停業中,並沒有收入.

「...那,弄齊廚房的設備跟烹調用具的錢就由我出,練習用的材料費就由本諾先生負擔,這樣可以嗎?」
「啊啊, 因為這邊只是借用練習場所而已.好了,現在就去看看吧」

是十分想要看烤箱嗎,本諾快快地結束話題站起來.那副表情就像是知道要上街的吉爾一樣,總覺得心情變得想要抱頭啊.

「本諾先生,現在廚房還沒有打掃好還不可以」
「正如梅茵大人所說的那樣.那裡連茶水都拿不出來不是足以招待客人的場所」

弗蘭和吉爾都對我的意見大大地點頭.
然而,對於能作為意大利餐館的參考的實際利益,以及赤果果的對此產生好奇心以及興趣的本諾,一點也不打算要聽我們的意見.在日常服上披上即便要前往神殿也沒問題的上衣後,得意地笑著.

「我並不是客人.而是商人.既然是剛剛得到房間的青色巫女見習,就需要訂購整理房間時不足的東西吧.沒整理好不是理所當然嗎?不如說,想要看看被你奇怪地玩弄以前的房間呢.」
「所以,就是說會幫忙掃除嗎?」
「吶?我也是會打掃的喔.畢竟見習最初的工作就是打掃店鋪」

不行了.這樣子說什麼都制止不了.
對於貴族的事十分在意的本諾不可能會放跑這千載難逢的機會.

「...弗蘭,放棄吧.即使打掃完成也沒能準備茶具,那乾脆看開點,讓本諾先生幫忙打掃不就好了」
「梅茵大人!?」

要想出制止本諾的方法實在太麻煩了.在爭吵如此無聊的問題時,下午我那貴重的讀書時間可是一分一秒的流逝.

「雖然弗蘭不知道也說不定,但有句話的意思是有急事的人,就連父母也可以使喚*.既然本人都想去了,也說了能夠打掃,隨意使喚就好了.而已,我想讀書」

弗蘭在聽到我的話而呆掉眼後,用手捂住貌似在忍笑的嘴角.

「....真的是非常抱歉,但是梅茵大人以我不在身邊的狀態時無法進入圖書室的.要是本諾大人以這個狀態回到神殿,也不認為能夠讀書」
「のぉっ！？」

最終,我被說什麼也聽不進的本諾抓起來,向著已經不能讓我讀書的神殿回去.

本諾就正如自己所說的那樣,在粗略地看過院長室脫去上衣以後,一邊對吉爾和魯茲作出指示,一邊開始打掃.跟隨著本諾,大家都動起來了.
本諾和弗蘭基本是負責高處和需要腕力的地方,而吉爾和魯茲負責較低和細微的地方.

既沒有腕力有沒有體力的我,則被大家當作障礙物,在一邊為親愛的書而懊悔,一邊書寫著要交給魯茲的必需品的訂單.

*****作者******
吉爾和弗蘭的初次外出
然後,是本諾的暴走而整理廚房

次回,是料理的特訓desu




2-11話：培育廚師  (2-11 / web 89)
(譯: 明日ask)

　用來處理食材的廚房在這幾天徹底地打掃了一番。其間，烹飪工具和餐具也一起被抬進了廚房，而柴火和食材也一樣樣地搬進了地下倉庫。並且，通過本諾的協調，也僱請到了廚師來我的廚房這工作。


　從發現廚房那天起，我就在家裡開始了天然酵母的製作。既然要請專業的廚師來烘焙的話，那我當然想吃鬆軟軟麵包。


　請教本諾過後，在有賣玻璃的店裡，買到了能蓋上蓋子的保存用玻璃容器。考慮到時令的話，決定這次用【琉特羅威】（類似草莓）來試製天然酵母。


　將玻璃瓶煮沸消毒後，放入切蒂洗好的【琉特羅威】、水和糖並封上蓋子。一天裡得晃動個幾次瓶子，然後打開蓋子讓空氣與裡面互相接觸，再來就是等待酵母液的完成。


　大約需要五天左右才能使之完全發酵，最後再濾過一遍，酵母液就完成了。做好的酵母液與全麥麵粉加水揉和，然後醒麵，再接著揉過一遍，酵母粉就做好了。


　就算貴族的家中會有鬆軟軟的麵包也不希奇。雖然在公會長的家裡有吃過純小麥所做成的白麵包，不過那個白麵包卻沒有我所期盼的鬆軟。


　用天然酵母好好地發酵後，能做出鬆軟軟麵包的話，那就得大力的宣傳才行。而且，我所做出的天然酵母和酵母粉如果做好管控的話，應該就能擁有讓麵包不會馬上被仿效的優勢。


　雖然不知道會不會如我所預料的進行就是了。


　酵母粉完成的事告訴了本諾後，立刻請本諾將廚師帶來神殿中我的居所。其一是約20歲上下的年輕男人及另一名明顯還是實習生未滿15的女孩子。而當這兩人學到某種程度，將會再替補其他的人進來。


「雨果，你將在這邊被教授貴族食譜。請用心地學習。……梅茵大人，這是本店的廚師雨果。然後是，作為雨果助手的實習生埃拉」


　因為本諾在介紹著廚師，本想出聲打個招呼之類的，但是我只能沉默地點頭而已，對答全部得由弗蘭來進行。理由是，因為我是藍衣巫女，所以必須符合貴族舉止。


「雨果和埃拉對吧。那麼，立刻介紹廚房的部分吧」


　已經被告知，就算要對廚師發出指示，也必得經由弗蘭，烹調方法也是通過弗蘭宣讀我在木牌上寫下的食譜這樣的形式。因為吉爾還不能唸讀文字，與廚師之間的交流只能託付給弗蘭了。


「最初希望你們記住是衛生管理。時常保持烹飪器具與餐具的乾淨整潔。廚房也要不時地擦亮保持現在的狀態。在來這邊之前，務必潔淨身體，衣服一定要洗，髒的衣物和身體不能進出廚房。可以嗎？」


「好、好的！」


　如果能先在這裡給他們灌輸衛生觀念，那麼意大利餐廳也能比照辦理的接受吧。


　我今後所要創立的意大利餐廳，不想變成是，用碟子裝上硬梆梆的麵包，吃不完後就往地上丟給狗吃，這樣的店。以這裡的文化來說這是很常見的事，但我想給貴族用餐的高級飯廳可不需要那樣的文化。


　本來是打算從法式清湯（consomm）開始製作的，但是因為本諾說做完後，想直接用餐，而法式清湯需要花費過多的時間所以延到明天。由於今天也是第一次使用烤箱，所以決定做比薩。真要說的話，其實是我想吃。


「那麼，今天請製作比薩吧。首先，將烤箱加熱」


「是」


　依照弗蘭的指示，二人從地庫裡抬出了柴火，將烤箱的柴火點上。使用柴火的烤箱到變熱之前需要花費不少時間，所以加熱是最初的工作。不過灶頭的加熱要領基本上沒什麼變化，所以很麻利地就做到了。


「在觸摸食材之前請先洗手」


　本諾和我坐在傭人用的桌子旁邊關注時，開始製作比薩的生麵。使用的材料是由我和弗蘭準備，因為預先在流理台上面排列著，感覺就像是料理節目一樣。


　依照次序倒入我拿來的天然酵母、鹽、砂糖和溫水到裝有麵粉的碗裡，軟塌塌地揉捏一番使之發酵後。雨果抬起頭，輕呼出一口氣。


「這個就像是製作麵包時一樣，也需要力氣啊」


「請把它想做是一樣的東西就好。妥善地揉捏後，暫時放置不管等它發酵。等待的這段時間，請用【博美果】（黃色辣椒外表的番茄，義大利文pomodoro & peperone）製作調味醬，並切碎比薩和湯要用的蔬菜當佐料」


　將類似黃色番茄的【博美果】用熱水燙開後切成適當大小，以弱火咕嚕咕嚕地燉煮，然後不斷地切好要當佐料的蔬菜。


「雨果先生，讓人家來處理【萊加】（語源garlic）」


「拜託了」


　對我來說還拿不動的大菜刀，埃拉拿起來卻運用自如，麻利地處理著類似大蒜口味的白蘿蔔【萊加】的預置作業後。在雨果不斷地指示下，埃拉將培根、類似洋蔥的【勞瑞】（德文Lauch+nieder）、類似胡蘿蔔的【梅倫】（德文Mo"hren）、菇類等一一切好。不愧是本職工作的切蔬菜動作及令人讚賞的速度，都讓我感嘆不已。


「本諾先生，真是超過預想外的厲害廚師呢」


　我開口的瞬間，雨果和埃拉兩人嚇得一哆嗦地看往了這邊。明明應該是在讚揚的，氣氛卻像凍住了一樣，看到兩人臉色發僵，我明白，自己的發言又失敗了。


「實在不敢當，梅茵大人。……你們兩個，好好感謝大人的讚揚」


　在本諾的補救後，凍結的氣息也隨之消溶。雨果和埃拉安心地放鬆了表情，說完「感激不盡」之後，用又認真的眼神開始切碎蔬菜。


　被本諾輕輕地瞪視一下並悄悄地以手勢暗示「閉嘴」後，我大力地點了頭。


　對不起。明明，我是想要誇獎，沒想到畫風完全不對的說。


　切好蔬菜後，讓雨果處理了下雞肉，在薄切後的胸肉，撒上鹽和酒。而埃拉則是準備搭配肉的美味香草。


「再來，請準備湯」


　我所寫的食譜是加有切片香腸，燉煮出精華的鹹蔬菜湯。我希望讓他們了解，蔬菜在好好地燉煮之後所能產生的美味。


「湯請就那樣持續地燉。熬煮後的湯汁請不要倒掉」


「就這樣煮嗎？」


　弗蘭的指示，讓兩位廚師詫異不已。但就算是這樣，也是不能違抗貴族吧，只能帶著困擾、難受的表情，繼續進行著料理工作。那表情就像是，從前媽媽在旁邊看我熬湯時的表情一樣。


「埃拉，麻煩你舀掉湯的浮渣。雨果，【博美醬】煮乾後，請加上【萊加】和那裡的油並攪和一下。這樣調味醬就完成了。啊‥，醒麵差不多可以了」


　對應一一而來的指示，雨果將發酵後鼓起，比薩麵團裡的廢氣排掉，然後把麵團分成兩半，改為進行輾展的作業。


「在輾成大圓的麵皮上面，請涂加剛剛完成的【博美醬】，並填上這些佐料」


　雨果依照弗蘭所說的，涂上【博美醬】，添加完培根、洋蔥（譯：這裡應該是勞瑞，作者都忘了它的自創植物了）、蘑菇後。在另一片麵皮則是涂【博美醬】，然後裝上雞胸肉和洋蔥、香草。並且，兩片都加入了滿滿地起司，再放入到烤箱裡。


　我忽然察覺到埃拉，那正專注地偷師的眼神。就如同與科里娜聊著縫紉話題的多莉，以及拿到新食譜的伊爾莎一樣，是充滿進取心的強力眼神，我在心中偷偷地加以聲援。


　如果還有時間的話，我也想製作美乃滋，然後做出非馬鈴薯沙拉的【卡啡薯沙拉】，但是在第一次來的廚房，兩位廚師一邊料理從沒做過的飯菜還要一邊被貴族所關注，在這樣的緊張狀態下，不能完成預定，也是沒辦法的事。於是我悄悄地對弗蘭發出減少料理品數的信號後，法郎微微地點頭。


「在湯頭完全煮透後，請稍微試味一下，並調節鹹度」


　聽到弗蘭的話，雨果用小碟子裝了點湯，戰戰兢兢地放入口中。入口的瞬間，雨果就睜大著眼睛呆住了。似乎是在品味一般慢慢地在舌頭上打轉著，直到嚥下為止就花了一點時間。


「……這，什麼？」


　雨果小聲嘀咕之後再一次抄了點湯嘗味。


　然後又再一次的。


　如果以這個勢頭繼續嘗味的話，湯好像就快要變少了，我這麼想的瞬間，埃拉啪地一下拍了雨果的背。


「雨果先生，試太多了！　鹹度怎樣？」


「什‥！？……啊，啊啊」

<圖: http://imgsrc.baidu.com/forum/cp%3Dtieba%2C10%2C531%3Bap%3D%B0%AE%CA%E9%B5%C4%CF%C2%BF%CB%C9%CF%B0%C9%2C90%2C539/sign=3abd2733e01190ef15b69a9ba77eff77/12367e62f6246b60b3bb45aaecf81a4c500fa27c.jpg >

　雨果一邊來回比較著小碟子和湯鍋，一邊皺著眉。我認為這大概是他第一次嚐到的味道。所以鹹度的添減就比較難以抉擇。


「還差一點點。一點點就好」


　緊張地用顫動的指尖捻了一撮鹽，放入之後與周圍攪拌，雨果試著再一次嘗味。


「好了」


「也讓人家嚐嚐」


　看到埃拉的表情就像是在等待著餵食的小狗一樣拿著小碟子死氣白賴地要求嘗味，我捂住嘴角忍笑。如果在這裡笑出來了，肯定又得嚇死寶寶。


　雨果稍微加了點湯到小碟子裡讓埃拉喝，埃拉整個眼都亮了起來。


「嗚哇！　這是什麼！？　超好喝！　放的是蔬菜對吧？　這麼甜，香腸的肉味也融在了裡面……一點點的鹹味就能這麼好喝什麼的，真無法相信！」


「冷靜點，埃拉」


　雨果壓制著埃拉的肩膀，埃拉卻興奮不已地只顧著向雨果闡述湯的美味。雖然好像有偷偷地看了我一眼，然後打算用眼神警告埃拉，但是根本無法傳達給發現新味道後，正歡天喜地的埃拉。


「人家不能冷靜喲！　這不是重大發現嗎？」


「拜託，給我冷靜。我們在貴族大人的座前」


「……啊……」


　埃拉臉色略白地看向了我。我明明什麼都沒說，怎麼氣氛又凍結了。


　對工作熱情不是很好嗎。今後也請努力，明明想這麼說的，貴族的話，這時候該怎麼做才是正確的回應呢？


　弗蘭因此靠了過來，低語「有感於廚師的工作熱情。很期待今後的膳食，我以此轉達如何？」。


「遵命。梅茵大人，本諾大人，膳食的整治已是大致完備。請到房間等候」


　弗蘭說完，示意門的方向。於是，站在那的吉爾立刻開了門。


　被中途給強制退席了，我灰心喪氣地從椅子上下來時，本諾伸出手來做出護送的動作。


　弗蘭還得負責料理的指示所以不能離開廚房，隨侍到房間便成了吉爾的任務。吉爾關上廚房的門，隨侍在我身後走著。我，有在工作喔，看著那滿是得意的臉，我便禁不住地快要笑了出來。


　房間的桌子上擺置著，插有我所指定的花的花瓶、桌墊、餐具，以及潤喉的果汁。這些全部都是，我們還在廚房參觀烹調的期間由吉爾所準備的。


「謝謝你，吉爾」


　吉爾嘿嘿笑著，當場單膝跪下。在這幾天這已成了一種默契，這是希望得到讚揚時的姿態。「做得很好。很努力喔」說完後摸摸頭，吉爾看起來滿足地笑了。


　因為今天會有廚師從外邊來，吉爾昨天就使用【淋香】把頭髮弄得乾爽滋亮。手感確實不錯。


　我在桌邊就座，喝點飲料後，安心地呼了口氣。由於知道自己的出身，只有當身邊都是自家人時，才可以放鬆肩膀發發牢騷。


「當大小姐真累。好想說話。也想一起烹調啊」


「給我死心。對那些傢伙來說，貴族的廚房，貴族的膳食，有貴族在的環境，一切都是為了學習，就如同是訓練，也是為了讓你掌握貴族舉止的訓練場。別在神殿內露出破綻啊，笨蛋」


「嗚－……。我會努力」


　慢慢深呼吸後挺直了背。重新恢復作為大小姐的感覺，這時，樓下廚房那邊傳來開門的聲音。弗蘭好像運來了膳食，吉爾立刻靠近牆邊站直。


「弗蘭，竊，的膳後甜品想要【琉特羅威】（草莓）」（譯：竊用於自謙，將區別於神殿時期自稱，以及成為貴族後《妾》的自稱，及其他貴族《妾身》的自稱）


「遵命」


　這裡廚房所用的砂糖是我從自家帶來的，本諾還拿不到砂糖。所以在本諾確保獲得砂糖的渠道前，甜點只能暫緩了。


　與冬天不同的是，現在水果正是好吃的時節，雖然是這樣，不過在餐廳完成之前還是希望可以購入砂糖。


　弗蘭在桌子上，擺上二種比薩與湯。


　好像有點烤焦了吧？　不過還是有按照吩咐烤好了比薩。麵皮到處可見附有燒焦的痕跡，隨著飄散搖晃的熱氣帶來了起司的香氣。培根還在吱吱作響，雞肉表層油亮可見。


　不管哪邊的比薩看起來都好像很好吃。烤過的起司香味令人迷醉，坐我旁邊的本諾也是雙眼發亮地期待著。


「高高在上亭亭爾立的天之至高神，以千千萬萬生命，惠賜為吾等糧食，司掌浩浩無限大地的五大神，吾等向眾神之御意獻祈與感謝，領受此膳」


　做完花了數天所記下的飯前祈禱，只有我和本諾能開始吃。


　其他人則必須等待用剩的作為神恩發下。本想要一起吃的，用剩的再發下的話，對我來說感覺並不好，但是身為藍衣巫女的立場，這就沒辦法了。


　弗蘭站在一側伺候著，我先喝了口湯。肉本身的精華和蔬菜的甘甜，配合鹹味被總結為一種柔和的味道，與在家裡所喝的湯一樣的味道。不過再鹹一點的話才是我喜歡的口味，那就期待下次囉。


「……美味呢」


「蔬菜的甜美有都熬出來了對吧？　伊爾莎也表示很有興趣喔」


「喔－？　那也算不上新鮮事吧？」


　試著委婉地轉告本諾，這可是連貴族的食譜裡都沒有的湯，而我好像有正確地傳達到了，他一動不動地凝視著湯。


「這個是比薩，請把它想像成跟麵包一樣的東西」


　我將切開後的比薩用手拿起，用叉子斷開沾粘的濃稠起司後，吃給本諾看。本諾也有樣學樣地把培根比薩放入了口中。


「合你口味嗎？」


「……真是令人吃驚超出想像的味道」


　我在各種類拿了一塊，本諾的盤子上則各放了二片後，抬頭看著弗蘭。


「弗蘭，竊給予神恩。然後，在甜品出來前，讓旁人先退下」


「感謝您」


　先這麼說的話，在食物還是溫的時候，廚師跟侍從（近侍）也能吃的到吧。


　弗蘭和吉爾拿著剩下的膳食，往一樓下去，然後響起了關門的聲音。之後的瞬間，呀～！　埃拉的高音迴響了開來。看起來，試吃會已經開始了。隱隱約約地可以聽到吵吵嚷嚷的歡聲樂笑。


　在那邊正沉迷於食物的期間，這邊正好說些秘密的話。


「本諾先生，這個比薩和湯可以成為商品了嗎？」


　我邊吃邊含糊地問時，本諾也一邊咬著比薩，一邊點頭。


「可以。雖然是初次品嘗到的味道，很美味呢。……感覺上，比薩吃起來，可比貴族的餐會時所吃到的麵包還要柔軟喔」


「是【天然小姆】（天然酵母）的功勞」


「什麼啊，那個？」


「這是為了不被其他的店搶先……比如說，當學會食譜的廚師被挖角了，我們這邊仍能保持優勢的秘密武器」


　在意大利餐館方面，我也是有出錢的。如果不能產生利潤的話，我可就困擾了。


「湯的部分，只是憑著蔬菜的甜美，真要仿效的話，其他人馬上就能學起來的。一旦開始被仿效，那就得準備各種口味的湯品，以多樣性來決勝負」


「喔－……。但是，廚師仍然太少，這沒問題嗎？」


「如果搭配時節，弄成套餐形式的話，我覺得就算廚師的人數少一點也不要緊喲」


　我的回答，讓本諾呻吟地直撓著頭。


「……我自己一個人在那邊煩惱簡直蠢斃了。這些堆積如山的問題要解決的話，直接把你拿來用，看起來就簡單多了」


「在說什麼啊，那個？」


「這裡不是說這些的地方。給我再到店裡來」


　由於兩人的用餐已經結束，便搖響了桌上準備好的鈴。於是，弗蘭和吉爾拿了甜品上來。收拾好餐具後，放上盛有甜品的盤子。


「弗蘭，味道的部分，滿足了嗎？」


　在我們之中，對於貴族膳食最為了解就是弗蘭。而我只是為了弄出自己想吃的東西，與實際上的貴族料理仍是有所不同。


「……非常好吃。雖然不屬於傳統的貴族料理，但對於喜歡新事物的貴族來說，我覺得會是令其感興趣的滋味」


「這樣啊」


「廚師們也是興致勃勃地吃完之後，極盡熱情地想順便練習的再做一次，我想，他們從明天起也會充分動力地來工作」


　一切順利啊～，在這高興的同時，反過來，不禁感到有什麼給忘了。


「怎麼了，梅茵大人？」


「……好像，有忘記什麼一樣的感覺，弗蘭有什麼頭緒嗎？」


「忘記的事，是嗎？」


「嗯嗯，有關於神殿的，好像忘記……」


　在本諾吃著甜品時，我與弗蘭兩人在旁邊沉思著，啪地一聲巨大聲響，入口的門被打了開來。


「都是你的錯啦！」


　啊，想起來了。是迪莉婭的事，忘記了。（ＦＩＮ）


--------------------------------------------------------------------------------
後記


　廚師的初次烹飪在七上八下中呈現出了成果。


　然後，破壞氣氛的迪莉婭登場。


　下一話，迪莉婭的工作。




第十二話：迪莉婭的工作 (2-12 / web 90)
(譯: 明日ask)

「呣—！　都是妳啦，害人家被趕出了神殿長的房間啦！　妳說人家要怎麼辦！」（譯：呣－，吼～；真是的）


　迪莉婭一邊大呼小叫，一邊憤慨地往樓梯上跑。不知道是從哪裡開始跑過來的，深紅的頭髮胡亂披散著，呼吸都還沒調整過來就站到了我的面前。因為這幾天都忙著廚房的整備工作，有一種已經好久不見的感覺。


「因為妳啦！　隨便地被贈賜房間的關係，卻什麼都沒有跟人家說，害人家被神殿長當作是無能的傢伙了！　呣—！」


　我只是想要有個房間可以換衣服，是從神官長那好好要來的，也應該沒有亂搶別人的房間啊，而且迪莉婭平時也不知道在哪裡，根本聯絡不上，所以被神殿長當成無能處理，跟我一點關係也沒有吧。


「迪莉婭妳想要竊怎麼做呢？」


「讓人家留在這裡啊。因為人家是侍從，這是理所當然的吧？」


「給我看清楚妳的身分！」


　啊，還來不及阻止，咣！　本諾的拳頭就落在了迪莉婭頭上。迪莉婭一付搞不清發生什麼事的表情，捂著頭環顧左右。


「迪莉婭，在來客面前，妳的態度那麼不好。會被罵是當然的吧？」


「為、為什麼人家得被妳那樣說啦！？」


「好像還不明白啊？」


　本諾瞇著眼亮了亮拳頭，迪莉婭立刻閉上了嘴。吉爾大概是想起了被魯茲打的事吧，也跟著嚇得一哆嗦。


「梅茵，這種沒辦法完成交代的工作的傢伙，不需要。僱傭沒有幹勁的傢伙只是浪費錢。立刻扔掉吧」


　本諾不高興地說出扔掉，跟魯茲向吉爾說的話幾乎一樣，看來魯茲大概受到本諾很大的影響了。


「那個，弗蘭。竊對迪莉婭現在所處的狀況不是太明白，所謂地被趕出了房間，是指被神殿長斷絕關係了嗎？」


　被我說中了嗎，迪莉婭眼淚開始在眼框裡滴溜溜地打轉，然後瞪著我，用嘶啞的聲音反駁。


「……還沒有啦」


「不敢肯定是不是會被斷絕關係……」


「對吧？　像人家這麼可愛的孩子，不可能會捨得捨棄的吧？」


　迪莉婭像是發現了一線曙光一樣，因為弗蘭的話，使臉上恢復了神采。可是，弗蘭表情不變地，向迪莉婭表明了現實。


「因為不知道梅茵大人被賜予房間的事，所以不明白房間的所在，也就無法為梅茵大人服侍，而完全不能帶回需要信息的迪莉婭會蒙受神殿長的怒火，也就沒什麼好大驚小怪的」


「……呃？」


　迪莉婭似乎無法相信地睜大著眼，弗蘭對其視而不見，平靜地繼續說明。


　行事認真的弗蘭，似乎對迪莉婭相當生氣，不僅沒有好好地進行侍從工作，又讓身為主人的我感到困擾。表情上雖然沒有變化，反而更是讓人感到其憤怒之深。


「我認為神殿長會讓迪莉婭跟著梅茵大人，正因同是差不多年紀的少女，能與梅茵大人搞好關係的話，不就能得到更多的情報嗎。而迪莉婭卻顯明地表露出赤裸地敵意，然後被梅茵大人所警戒著，於是不再被神殿長所期待，也是理所當然的吧」


「怎、怎麼會……」


　迪莉婭表情變得茫然若失。


　被從房間裡趕出來什麼的，迪莉婭似乎正踏入被神殿長放棄的路線，我正這麼想的下一瞬間，迪莉婭對弗蘭展現諂媚般地笑容。


「可是、可是，人家也是這裡的侍從，身為實習巫女卻沒有女性侍從待在身邊，不是很不可思議。對吧？」


　為了確保之後的住所，迪莉婭並不是向身為主人的我，而是向侍從中，已經成人，最有發言權的弗蘭耍小聰明。


　不常顯露出感情的弗蘭，以很明確地嫌惡感，注視著迪莉婭，然後忽然浮現冷笑。


「因為梅茵大人並不會在這裡生活，幾乎沒有日常衣物需要整理。這幾天就證明了，即使迪莉婭不在身邊也完全沒有問題。而且，就算有需要，也可以從孤兒院中選出新的侍從」


　我本以為侍從是由神官長所安排的，所以應該不能將迪莉婭解任，但是好像能找新的。「這主義不錯呢」在我贊同弗蘭的話時，迪莉婭咬著嘴唇，開始灑下大顆大顆地淚珠。


「……要把人家趕出去？」


　看著那動人的淚珠，讓我心有所感，似乎迪莉婭真的就是為了被男人所疼愛而存在。當自己不利的時候，就撒撒嬌、灑灑淚。連抬頭仰望的角度都那麼完美。即使年紀再小，也是懂得何為女人的武器。也明白著自己有多可愛，真是厲害。如果是麗乃時代的我，早就被說是「噁心」然後踢飛了。


　至今，我在被大罵一頓的時候，就算突然露出哀傷的氣息，請求支援，也只是令人感到困擾而已。雖然心裡急著想說，把正在哭的幼女趕出去，不是很渾蛋嗎？但是只能尷尬地什麼都說不出來，四週開始浮現沉重地氛圍。


「說什麼趕出去的，從一開始就沒有把迪莉婭算進來，所以不用擔心喔」


　迪莉婭特意營造，不得不同情她的沉重氣氛，一下就被吉爾用舒暢地笑容給驅散了。


「什、什什‥！？」


「沒有在這裡工作的傢伙就沒有房間，也沒有飯吃喔。不勞動者不得食（語源：He who does not work, neither shall he eat.）！　對吧，梅茵大人？」


　我有好好地記著喔，吉爾一付得意的臉挺起胸膛。


　吉爾你沒看到現在這個氣氛嗎，還是說，看到了，卻看不懂啊，不過，做的好。之後再給你好好地讚揚。「沒那個體力工作的妳，還真敢說啊」我無視本諾正在嘀咕著的話。嗯、無視。


「吉爾有努力地在工作，所以有了房間，還能吃飽飽的。自己的工作都不能完成的孩子，竊什麼東西都不能給喔」


「知道了啦。工作就行了唄？」


　迪莉婭說完後，以滑溜地動作坐到了的大腿上，一邊莞然笑著一邊將身體靠了上去。


　我眨巴眼看著，完全不懂這是什麼情況，本諾則是一付看起來非常、非常討厭地臉在抽搐著，並把手揮了揮。


「抱歉啊，我對像妳這樣的小孩子可沒有興趣。給我下來」


「妳看，因為這裡沒有灰衣巫女的關係，引起客人掃興了喲」


　迪莉婭一邊從本諾的大腿上下來，一邊對我展露得勝後的驕傲笑容。就直接這樣向我顯擺，屬於神殿長侍從的灰衣巫女的工作，都讓我想抱著頭痛了。


　而且，本諾好像也是一樣，一隻手按著額角，然後毫不隱藏地，一付不快的表情注視著迪莉婭。


「本人不需要【花】。不要將我與那些來這裡【愛花】的貴族相提並論」


「呃？　怎會、不會吧……」


　迪莉婭至今的工作，似乎就是替身為神殿長情人的侍從整理日常衣物以及磨練受教成為下一代的情人。並且，當神殿長有來客時，展露撒嬌笑容。


「竊的侍從完全不需要這些呢」


「掃、掃地和洗衣服人家也可以的。也有幫忙過整理神殿長衣服的工作，還有這個房間人家也能好好地整理好的」


　一邊說著，一邊緊抓住了我的袖子。迪莉婭似乎明白了，從前自己所學，在這裡並不通用，價值觀開始動搖了起來。沒了諂媚的笑容，也沒了動人的假哭，迪莉婭表情僵硬地躊躇著，開始環視四周。可是，這裡並沒有打算幫助可愛的迪莉婭的人。


　被趕出了神殿長房間的迪莉婭，是真的在感到為難吧。怎麼辦？我仰視著弗蘭，尋求幫助。


「讓她在反省室中反省一晚如何呢？　畢竟對梅茵大人不敬也是事實」


「反省，人家做。從今以後，會認真工作。所以……不要趕人家出去。不要說不需要人家」


　嗚～‥，迪莉婭忍著不哭出來，一付拼命的表情激動地說著。迪莉婭的話切實地打動了我，我輕輕地張大雙眼看看周圍，吉爾與弗蘭的表情，簡直像被說不需要的是自己一樣，苦惱畏縮著。


　吉爾是平常就經常進出反省室的問題少年。弗蘭則是當被神官長外派後，認為自己已經不再被需要了，而心傷痛苦著。他們，大概是想起了那些記憶。


「弗蘭。竊以為迪莉婭若肯認真地做事，那就足夠了」


「……既然梅茵大人都那麼說了」


　弗蘭稍微安心地鬆了口氣後，立刻以嚴厲的表情對迪莉婭說。


「妳若希望被這裡所接受的話，首先，改變妳的遣詞用語。不將梅茵大人視為主人的侍從，這裡不需要」


「了解」


　既然迪莉婭已經宣稱會工作了，那就沒必要再趕走正在哭的幼女。我放下心後，開始詢問迪莉婭。


「那麼，迪莉婭會些什麼工作？」


「將這房間整頓成藍衣巫女的房間。首先是這裡！」


　迪莉婭強勢地用手指著的，是我以為是二樓庫房的地方。但是事實上，那裡好像是浴室兼廁所的樣子。因為沒有類似的器具在，所以完全沒察覺到。


「這幾天裡，明明有那麼多時間，卻連器具都沒準備是怎樣？　浴室姑且不論，沒廁所您要怎麼解手？」


「呃？　一樓有啊，借用那的東西，然後自己整理……」


「在說什麼！？　真不敢相信！　呣—！　一樓，那不是侍從，而且還是男人們使用的地方嗎？請您懂得羞恥！」


　遣詞用語多少有了變化，但是又覺得態度好像沒怎麼變，難道是我的錯覺？


　迪莉婭除了浴室、廁所的器具之外，加上沒有梳妝台和辦公桌等，一樣樣地開始指出這房間所缺的東西。雖然吃飯和寫文章都可以在中央的圓桌上處理，但是作為一名藍衣巫女，好像失職了。


　即使我說並沒有預定在這裡洗澡的，迪莉婭卻認為，既然有可能，為了萬一就應該在二樓裡準備。


「本諾先生，拜託你了」


「交給我吧。……既然會缺這麼多，確實，也需要知道巫女的生活是怎樣的侍從。而且，繼續這樣被罵的話，梅茵也能稍稍變得像是貴族的女兒吧？」


「唔咕－……」


　之後，迪莉婭開始將水運到了二樓的水缸。這裡沒有水的話，洗臉、洗手，以及收拾廁所都很不方便。而我本以為迪莉婭是柔弱的公主系，沒想到她因為是以成為情婦為目標，充滿熱情地工作著，所以不管是運送水的臂力、體力或是幹勁通通都具備著。


「二樓居然連水都沒準備，呣—！」


　看到了迪莉婭一邊碎碎唸地發著牢騷一邊工作，弗蘭也回到了廚房，吉爾則開始一樓的掃除工作。


　我把手伸向還沒被動過的甜品，一邊小口小口地嚼著，一邊跟本諾商量。


「話說前幾天，我被神官長指示說要操辦儀典用的藍色法衣，那個儀典用，有什麼比較特別的嗎？」


「因為會受到神殿以外的人的關注，也就是說，如同洗禮服一樣，必須要美觀體面，是與平素時所穿的衣物完全不同的東西。其上會繡以花邊或各自的家徽、家紋……」


　本諾話說到一半突然停了下來，睜睜地看著我。


「梅茵，妳小子是什麼時候要參加儀式？　貴族儀典用的治裝得花費多少時日，妳知道嗎」


　從本諾突然變壞的口氣，看的出來他相當地著急。確實，因為這裡不可能用機器啪啦啪啦地就縫出來，必須花費不少時間吧。


「雖然有被告之因為實習人員不夠的緣故，所以我得參加，不過，是什麼時候，是怎樣的儀式，不知道喔。要是弗蘭的話，或許知道呢？　弗拉……呼嘎‥！？」


　當我要呼喚弗蘭過來的時候，就被本諾堵住了嘴，然後用眼神提示著桌上的鈴。對呢。要叫人得使用鈴。


　我搖響鈴後，弗蘭登上了樓梯。


「何事需要服務，梅茵大人？」


「竊，被神官長指示必須操辦儀典用法衣，那個儀式是什麼時候，弗蘭知道嗎？」


「如果是秋季的話，會有來自騎士團的申請，我認為那應該是最近期的儀式」


「秋季嗎？從頭開始縫製的話緊啊……」


　光是縫製貴族的洗禮服，好像就得由選線開始。本諾因此緊皺著眉，弗蘭則將視線移向了靠在牆邊的木箱。


「關於儀典用的法衣，不如就用本諾大人所給的布如何？　因為品質非常地好，我想應該可以直接著手使用」


「……不過梅茵沒有紋章，這個的話？」


「有像作坊的紋章一樣的東西嗎？」


「竊來畫！」


　我被本諾量完尺寸後，趁著本諾和弗蘭商量儀典用法衣的設計期間，我一個人傻笑著思考自己作坊的紋章。


　由書、筆及墨水而來的設計，我的紋章被弗蘭和本諾認為太樸素而否決，然後被增增減減地給修改了。最終結果，還加上了由作成紙的樹與髮飾的花的部分，變成了雜亂印象的紋章。不過好像符合女性所需要的華美，因此非常不錯的樣子，而弗蘭也很滿意，所以應該這樣就好。


「梅茵大人，廚師說，我等晚餐的部分也已經完成了」


「這樣啊。那麼，整理好了嗎，弗蘭去確認一下可以嗎？」


　受到我的指示後，檢查完廚房並告知明天的預定事項，弗蘭送別了廚師。


「今天竊也要回去了。請你們二人也去換衣服」


　吉爾和弗蘭慌慌張張地回到了各自的房間換衣服。不久後的將來，魯茲與本諾會因為工作的關係去到別的城鎮，為了能讓侍從也可以負責接送，所以現在正在讓他們練習。


　我也為了回家而準備脫下藍色法衣。正在解開腰帶時，迪莉婭以憤怒的表情叉腰站在了我的面前。


「您在做什麼？」


「就妳看到的，換衣服啊？」


　啊－，不能自己脫呢，一想到後，就偷偷地把手離開了腰帶。麻煩妳了，我說完後就舉起了手臂，打算等待迪莉婭幫忙，迪莉婭不禁翻著白眼。


「您在男人們面前要幹什麼！？　真不像樣！」


　撇了一眼還坐在桌前的本諾，我被迪莉婭給怒吼著。


　本以為裡面還有穿著衣服，而且只是脫去藍色法衣，沒想到這樣迪莉婭也會生氣，我不禁縮了縮脖子。


「抱、抱歉？　可是，只是要脫掉這個藍色……」


「自己脫這種行為只有在誘惑中意地男人的時候！　展露給他人，只會讓身為女人的價值下降。連這都不知道的話，今後會讓人家很困擾喲。呣—！」


「是、是那樣嗎……」


　怎麼辦。我覺得生氣的重點好像已經偏離了。不過，迪莉婭似乎為了什麼而真的發著脾氣，很難去指摘的說。


「請本諾大人到大廳等候。雖說年紀尚幼，但是觀看女性更衣請您多加考量」


「啊～，是啊」


　本諾像是忍著笑一樣地捂住嘴角，然後走下了樓。迪莉婭在確認其完全下樓之後，便解開我的腰帶，開始幫我脫衣。


　迪莉婭剛說過，她正是負責整理灰衣巫女的日常衣物，所以很利落地便收拾好了藍色法衣，並扶正我稍微偏斜的髮飾。


「準備好了」


　迪莉婭探頭看往樓下，並出聲招呼。在這同時，整個人呆住了。


「那個衣服，是什麼……？」


「是梅茵大人給的賞賜」


　光是聽到吉爾非常炫燿的聲音，腦中就能浮現其挺著胸自鳴得意的臉。


「好詐哦！　這不公平！」


「這是工作的獎賞。沒做事的傢伙拿不到喲」


「你，又有做了什麼工作啦！？」


「這裡的打掃。全是我一個人努力掃完的，所以拿到了賞賜喔。嘿嘿，不錯吧？」


「人家才沒有不甘心什麼的！」


　跟吉爾對答了一會後，迪莉婭帶著既羨慕又懊悔卻無可奈何的表情，含著淚逞強地結束了對話。回頭緊緊盯著我，然後用手指向了樓梯。


「大家都在下面等您啦。不快點的話？」


「姑且也有準備迪莉婭的份兒喔……」


「呃？」


　迪莉婭眼睛張大到眼珠子都快掉出來一樣地看著我。


「迪莉婭不要嗎？」


「人家，才沒說不要」


　我從壁櫥取出最後剩下的一個用布包著的包裹，並交付給了迪莉婭。


　原本伸出的手又縮了回去，迪莉婭偷偷地看我一眼。


「……可以嗎？」


「今後會努力在這工作的，對吧？」


「人家不在的話，您什麼都不懂啦。這也是沒辦法的吧」


　迪莉婭滿臉通紅的，不由得移開了視線，粗暴地抱起布包就跑進了侍從的房間。


--------------------------------------------------------------------------------
「喂～，還沒啊？」


「迪莉婭還在換著衣服，再稍微等等呢」


　我一邊向焦急的吉爾回著話，一邊盯著迪莉婭的房門。迪莉婭光是換衣服似乎就需要不少時間。已經過了好久都還沒出來。


「迪莉婭，還沒好嗎？」


　打開門時，迪莉婭已經穿好衣服，帶著滿臉的笑容，邊唱著什麼的，邊滴溜溜地轉著。當我們兩人眼神交會的瞬間，迪莉婭緊抓住了裙子的部分，身體跟著微微顫動。耳朵迅速地染得通紅，然後瞪向了我。


「呀，不要隨意地打開啦！　呣—！」（ＦＩＮ）


--------------------------------------------------------------------------------
　後記


　迪莉婭的侍從工作開始了。


　呣—！　就算生著氣，對工作依舊很熱情。


　下一話是孤兒院的實際情形。




第十三話 孤兒院的狀況 (2-13 / web 91)
(譯: kaedexuan)

　迪莉婭作為侍從開始工作幾天后。我決定母親和朵麗也休息的土之日以外每天都到神殿去。
　既要接收跟本諾訂的東西、又不得不在木牌上寫教料理人的新菜單，哪怕是一點點讀書時間也想要啊。

　這幾天裡、侍從之間像是決定好了各自擔當的工作。
　迪莉婭主要負責浴室、廁所和高價衣服之類的清洗、以及我房間裡的小物件收拾與二樓掃除。最近好像還開始跟弗蘭學起怎樣泡茶，似乎往後準備茶水也是迪莉婭負責的樣子。
　吉爾的主要工作是一樓和外廊的掃除，此外還有給料理人當守衛，被弗蘭硬塞著遣詞方式與禮儀的知識。
　從我這聽說魯茲在冬天裡學習文字和計算後，吉爾燃起了對抗心。雖然吉爾嚷著「我也要學！」，不過似乎被弗蘭教訓說在此之前要先記住的東西跟山一樣多的樣子。

順便一提，弗蘭做著包括確認那兩人工作狀況在內的所有工作。給料理人宣讀菜單內容，為防止冒領、挪用之類事件發生，庫存管理也是弗蘭的工作。

　弗蘭上午和我一起到神官長的房間幫忙文件工作，運送剩餘的午餐到孤兒院之後，下午又要跟料理人進行菜單說明與食材確認，陪我去圖書室。我的身體管理、本諾來時的事前準備與接待，見習兩人的教育，對貴族一無所知的我的教育，現在全部都是弗蘭一人承擔。

　擔心弗蘭工作過度的我「工作量是不是太多啦？」這樣問了之後，「因為半夜不會被突然傳喚，這算是輕鬆的」弗蘭這樣回答了。弗蘭太優秀了，對弗蘭的感謝與信賴度與工資全面上漲。對將弗蘭安排來監視我的神官長，給予十二萬分感謝。

　本來是休息日的今天我也來了神殿。如果想在二樓看上去像儲物室的房間裡設置最近貴族之間流行的大理石浴室，不賺錢可不行。

　老實說，提熱水上樓很辛苦，我在家和朵麗都是愛清潔的孩子，沒必要在這裡洗澡。但是，「不是夠乾淨了嗎？」這樣說之後，馬上被迪莉婭怒了「又來了！你在說什麼呢！？就連神殿長的侍從也比你乾淨！」

　浴室一裝好迪莉婭就馬上想用，我說「請便」她卻又生氣了。「逾越使用浴室肯定是不行的吧！真是的！」青色巫女洗澡可以用柴火燒水，灰色巫女好像只能用水而已。

「那麼，可以幫我準備嗎？」

　熱水必須從廚房那邊提過來，準備起來非常辛苦，但總是氣鼓鼓的迪莉婭卻開開心心地去了。嘛，算了，她喜歡就好。
　迪莉婭幫著我用磷香洗頭、穿衣服，擦頭髮，滿臉著迷地確認完頭髮艷麗度之後，說著「剩下的熱水我用了哦」就去洗澡了。大概她也想努力打扮自己吧。

「梅茵大人，請注意不要太過信任迪莉婭。她還跟神殿長保持著聯繫。」

　迪莉婭洗澡期間，拿飲料來的弗蘭不快地皺著眉頭忠告道。看到弗蘭那嚴肅的樣子，我輕輕一笑。

「我知道。一說到神殿長侍從時代話題，迪莉婭心情就變得異常好。」

　神殿長沒理由會拋棄這麼可愛的人家吧。迪莉婭驕傲挺胸地這麼說道。但她似乎沒打算回神殿長那，反而把生活所需的基本東西都搬到這邊，理由是既可以得到大量我的情報，工作輕鬆待遇又好這樣子。

　神殿長的房間裡住著兩名灰色神官和三名灰色巫女，見習侍從包含迪莉婭在內才三個人。三名見習卻不得不照顧包含神殿在內的六個人。
　但在這裡的話，要照顧的對象基本上只有我一個人。而且我是通勤的，與其他青色神官相比，照顧內容本身就少。此外，立場上能差使見習的弗蘭對迪莉婭保持著警戒，與神殿長那些灰色神官不一樣，交給迪莉婭的工極端地少。

　正因如此，還沒有放棄成為神殿長情人的迪莉婭盡情努力打扮自己。本人也說比起侍從，更想成為情人。方向性如何如何暫且不說，我覺得迪莉婭是個努力的人。

「只要迪莉婭認真工作，與神殿長有聯繫那件事我也覺得無所謂。透露給迪莉婭的情報必須注意……只是，必須隱藏的情報到底是什麼，我還不是很明白呢。」
「梅茵大人，您這樣會把秘密洩漏出去的吧。」

　弗蘭嘆出一口氣，告誡說別對迪莉婭提及家人和魯茲有關的事情，他們是我最大的弱點，這樣。

　迪莉婭洗完澡出來很快就是午飯時間。
　今天的午飯是鬆鬆軟軟的小甜麵包，蔬菜，培根清湯與香草煎鳥蛋。吉爾與迪莉婭交換著在旁邊伺候，沒有伺候工作的人和我同一樣的時間吃飯。
　弗蘭沒有在旁邊伺候是因為午後必須陪我到圖書室，所以一吃完午飯他就得馬上把神的恩惠送到孤兒院去。

「那麼，梅茵大人。我這就把神的恩惠送到孤兒院去。」
「誒誒，拜託你了。」

　弗蘭把還暖著的剩餘湯和麵包還有香草煎蛋裝上外面準備的小推車，然後推著沉重的小推車向孤兒院運過去。迪莉婭和吉爾還推不動小推車，把午飯送到孤兒院一般都是弗蘭的工作。

「咦？弗蘭已經走了嗎？」

　弗蘭剛走不久，吉爾拿著裝著幾個麵包的籃子從廚房出來。從窗口望出去看不到弗蘭身影，視線又落到自己拿著的籃子上。。

「怎麼了，吉爾？」
「不是說吃不下那麼多嗎？真是的！地，被迪莉婭吼了。我覺得這點分量正好的說。雖然這幾個留到晚飯吃也可以，但是料理人說了下午會烤別的麵包……」
「現在的神的恩惠也不多吧？給孤兒院送過去不挺好嗎？」
「就這麼辦」

　吉爾嘿嘿笑著，雙手穩穩抱住籃子。雖然只是4個小甜麵包，能吃的東西變多肯定會高興。

「吶，吉爾。我也一起去可以嗎？我還不清楚孤兒院是怎樣的地方。」
「那我來帶路，我知道近道，這邊。」

　吉爾帶著我向孤兒院的方向走去。
　雖然入口不同，但是離孤兒院很近。明明靠近到能看到孩子們的距離，但是我卻哪裡也看不到孩子們的身影。

　雖然看得到與迪莉婭和吉爾年紀相仿，已經洗禮完，開始見習工作的孩子們清掃走廊跟禮拜室，在水井邊洗衣服，去家畜小屋照料動物的樣子，但是洗禮前的孤兒們一個也沒有。

「從這裡出去要繞走廊一圈，而且小推車也過不了台階吧？真的是這條路要近一些。說不定我們比弗蘭先到」

　吉爾像是挑明秘密那樣稍微有些得意地說著，一邊說著，一邊向門的方向轉去。說實話，對於沒有體力的我來說，有近道更好。
孤兒院是棟環形的建築物，禮拜室前寬大的下行白色石階在初夏陽光照耀下顯得格外耀眼。平常我只在涼爽的早晚時間段外出，現在才發現白天外面的溫度已經接近盛夏呢。

「孤兒院的用餐是在女子棟。女子棟裡住著洗禮前的孩子，沒有侍從工作的灰色巫女與灰色巫女見習。男孩子在洗禮結束後會搬到男子棟。分放神的恩惠的時候，讓巫女們帶著小孩去男子棟，讓能幹活的男人們到女子棟這邊比較輕鬆吧？」
「哎」

　吉爾介紹說，女子棟的樓梯下的側面牆壁有道隱藏門，門的門閂卻是從外面閂上，感覺不像防止外人入內，更像是防止裡面人逃跑一樣。

「大部分傢伙都不知道這有扇門，因為在裡面看門和牆壁沒兩樣，自然沒人想過有門能開吶。」
「那為什麼吉爾會知道呢？」
「我記得小時候這門半夜開過一回。有人揮手招呼之後就有一個灰色巫女趕忙出去了。我也想跟出去的，可是門馬上就被關了起來，怎麼推也推不動。那個時候我非常想出去，一直想著說不定也會有人來接我。」

　吉爾懷念地瞇著眼睛說完，暫時放下裝麵包的籃子打開門閂。不知道是不是合頁生鏽了，吉爾把體重壓上去才把門推開。

　隨著吱呀的開門聲，熱氣與異臭次一起湧出來，我下意識摀住鼻子。嗚咕，這股惡臭就算是習慣了平民街的味道也頂不住。

　打開門後裡面的樣子一目了然。
　在悶出臭味沾滿屎尿的干草堆上，幾個沒穿衣服的幼兒毫無生氣地躺著。在晴朗初夏的中午，緊關著房門的房間更顯得昏暗。

「……神的恩惠？」

難道是注意麵包的香味嗎？嘶啞聲音響起的同時，渾身臟兮兮的幼兒們一起睜開眼，眼裡閃爍著光芒向這邊爬來。
　看到像照片與影像中非洲難民兒童一樣，瘦骨嶙峋的幼兒們唰唰唰靠近，在感覺可憐之前我就被嚇呆了。被說不出的恐懼嚇得當場一動不動，牙齒直打顫。

「……不、不要」

　聽到我的聲音，呆住的吉爾慌忙回過神把門關上，閂上門閂。
　咚咚咚的敲門聲雖然聽起來像懇請被放出去一樣響著，發出那聲音的卻是無力的敲打。無法想像那是能破門而出的無力敲打。

　擺脫恐怖安下心之後，我回想起那幅無法置信的孤兒院光景。那光景與嫌惡感摻混在一起使我腦袋裡變得一片空白，意識似乎也當場切斷的樣子。就這樣，我當場倒了下去。



醒過來的時候，我在自己的房間裡。
　下面好硬耶，這麼想著，我稍微動動了動胳膊，發現身體下面既沒有墊著像貴族會用的綿被褥，也沒墊著家裡用的稻草充的被褥，而是直接睡在自己房間的床板上。
　稍微轉頭移動視線，看到吉爾在床邊椅子上抱膝坐著縮成一團。

「……吉爾？」
「醒了嗎？太好了。對不起，我……」

　在滿臉要哭要哭表情的吉爾想說什麼之前，迪莉婭先向吉爾開口說道。

「真是的！把梅茵大人帶到女子棟，而且是從秘密後門帶進去什麼的，只有笨蛋喲，笨蛋！」
「我也不想啊！我不知道會發生那種事！」

　在孤兒院看到的景象記憶接連被吉爾「那種事」的單詞拽出來。
　緊閉著的房間，佔滿屎尿的稻草，瘦骨嶙峋沒穿衣服的飢餓孩子，那裡怎麼想都不是養育人的環境。只有通風一個優點的家畜小屋都遠比那兒強。

回想起來不由得全身雞皮疙瘩，反出胃酸來。我急忙飛快起床，挺起身體強忍著把泛起的酸氣頂下去。
　看到我突然捂著嘴巴起來的樣子，弗拉把驚慌失措的吉爾推到身後現身道。

「非常抱歉，梅茵大人。讓您看到不體面的東西，我由衷地道歉。請務必忘了這件事。」

　弗蘭將孤兒院的慘狀說成是不體面難看的東西，請我忘了的這些話裡透著一股違和感，我將視線轉向吉爾。

「那是孤兒院嗎？跟吉爾說的完全不一樣呢」
「洗禮式完了以後我就住進男子棟裡了，所以現在的女子棟我只知道食堂……梅茵大人看到的雖然確實是洗禮式前的傢伙呆的地方，我在那時候完全不是那樣。」

　迪莉婭盯看著垂頭低聲嘟噥的吉爾，哼一聲說道。

「那是因為沒有青色神官，灰色巫女也減少的緣故喲。照看小孩子的人一沒有，小孩子就會一個個地死掉呢。能撐到洗禮式的話，可以到一樓上面生活，洗禮式之前只能老老實實呆在地下。與我所知道的一年前相比，現在的狀況更淒慘，想起來都不忍心。」

　迪莉婭低著頭，身體小幅顫抖著。
　吉爾已經10歲，三年前迎來洗禮式之前的孤兒院狀況好像還更好些。迪莉婭剛剛8歲，洗禮式的時候已經是淒慘的狀況了。從迪莉婭沉重的說明聽來，差不多一年半之前開始就沒有了負責照看小孩的巫女，變成一天只送兩次飯食來，小孩被放著不管的狀態。

「洗禮式之日被帶走的時候，灰色巫女說我臟兮兮地出現在青色神官面前不體面，被全身發疼地狠狠洗了一通。洗掉臟東西後又被說，可愛呀，美人呀，洗禮式後我馬上就被帶到神殿長那裡。一起帶去的孩子有三個，我成為見習侍從留了下來，其他沒選上的孩子就回到孤兒院了喲」

　知道了迪莉婭對可愛的執著與對孤兒院強烈避忌的理由，氣氛變得好沉重。

「梅茵大人，幫幫那些傢伙，拜託」
「停手吧，吉爾。不可以與孤兒院扯上關係，梅茵大人」

　吉爾低頭拜託，弗蘭卻是表情嚴肅地要求捨棄。雖然我想起那光景就覺得噁心，也是不太想進一步扯上瓜葛，但沒想到孤兒院出身的弗蘭也說別與孤兒院扯上瓜葛。

「為什麼啊？！」
「太危險了」

弗蘭對替我說出心聲的吉爾明確說道。

「梅茵大人對觸動自己內心的事物特別對待的習慣，就像家人，您即使用魔力逼迫神殿長也要去守護。如果梅茵大人與孤兒院牽扯過多，被觸動了心弦就有可能為了孤兒們與青色神官們對立。我希望您無意識放出魔力的可能性哪怕減少一點點也好。」

　吉爾懇求我救孤兒，弗蘭意見卻是剛好相反，我不知不覺把視線移向迪莉婭，想听聽她的意見。

「……想幫就幫。但是人家不想牽扯進去，不想回憶起那種事情。」

　迪莉婭板著表情說完，哼地轉開臉。
　大概覺得沒人會聽自己請求去救孤兒們吧，吉爾像是受了傷似的表情歪曲了。然後下定決心，堅定地直視著我慢慢單膝跪下，雙手在胸前交叉，低下頭。

「梅茵大人，懇求您，求您救救那些傢伙。」

　聽到吉爾發自內心的懇求讓我抿緊了嘴唇。
　我心裡覺得，自己如果能幫上忙也想去幫。打個比方，如果有人具體說出想讓我幫怎樣的忙，如果那是在我能夠做到的範圍內，稍微幫一下也無妨。
　但如果是要一直幫到底的忙，也沒人告訴我該怎麼幫，我也束手無策啊。

　麗乃時代雖然做過募款之類的事情，但自願者活動什麼的，那是被學校強制沒辦法推掉才去做的。本來我對讀書以外的事情就不感興趣。
　另外，變成病弱的梅茵之後，我一直是被照顧，被幫助那邊。我的知識裡有什麼可以幫上的話我可以說出來，實際還得讓別人勞力勞動才能把事情干成。我可不是萬能的。

「現在的我，有梅茵大人誇獎，工作很開心，努力了可以漲工資也開心。飯好吃又能吃飽，能在自己房間裡舒舒服服睡覺。可是那些傢伙卻是那樣……」
「對不起，吉爾。我能做到的事情基本上沒多少。因為我不是貴族的青色巫女，所以不能輕視弗蘭所擔心的可能性。」

　吉爾抬起頭，一臉受傷的表情。
　我只是想讀更多的書，用魔力與金錢交換取得讀書權利的一介平民。在什麼也不清楚的狀況下，無法和輕易地做出救助孤兒們的約定，而且也不能保證一直能救助下去。

「不過我可以試著去拜託神官長看看。如果有多餘的灰色神官，看看能不能分出照看的人手，給孤兒院稍微多分配一點預算之類……哪怕一點點也好，我試著拜託神官改善孤兒院的狀況。」
「謝謝您，梅茵大人」

　實務是由神官長一手承擔，說明完孤兒院的現狀然後拜託的話，增加預算，找人照顧幼兒們之類，應該能做點什麼才對。
　商量之後就知道能做什麼了。弗蘭卻對安心舒出一口氣的我皺眉搖頭。

「梅茵大人，與孤兒院扯上瓜葛沒有必要」
「……只是試著對神官長請求一下而已。可以幫我向神官長預約商量的時間嗎？」

　要是拜託神官長後被說不行的話，就沒有我能做的事情了，如果神官長接受請求，就按增加預算找人手的方案實行好了。至少比空在哪裡煩惱自己能做什麼，不能做什麼結果要好得多。
　反復拜托滿臉不情願的弗蘭之後，我終於取得了與神官長對話的時間。

　神官長下達了第五次鐘響時的見面許可，我和弗蘭兩人便按時到神官長的房間去。從弗蘭那聽說過事情經緯的神官長一見到我就直截了當地說道。
「你的要求駁回。沒有理由改善。」
「誒？」




第十四話 神官長的主張與我的決心 (2-14 / web 92)
(譯: kaedexuan)

　一句話沒說就被駁回，我對神官長說什麼完全不能理解。完全沒想到神官長在知道了孤兒院那個慘狀之後，居然還能說出「沒有理由去改善」這句話。

「沒有理由改善，究竟是怎麼一回事呢？那可是幼兒餓得奄奄一息的狀態。怎麼想也不是養育人的環境……」

　弗蘭究竟有沒有好好把那慘狀告訴神官長呢？我懷著不安開始向神官長一一說明今天看到的情景。
　但是神官長輕輕揚揚手，打斷我的說明。

「暫且不說有沒有可以調派的灰色神官、巫女和見習，神殿現在沒有多餘的金錢為洗禮前的孤兒改善生活。你是被雙親養育長大的或許不知道，神殿不會把洗禮前的孩子當作人來認識。只有接受了洗禮市民登陸完之後的孩子，才會被神殿以人的方式來看待。」

　以前我就覺得，洗禮式結束之前不能就職工作應該是有什麼理由在裡面，現在總算是完全明白了。但是，洗禮前不被作為人來認識，這種看待方式我覺得很不好。

「……那麼，按照神官長的意思，那些孩子們死了也無所謂，是這樣嗎？」
「啊啊，這也是神的指引吧。不忌憚地說，孤兒人數減少了更好」

　明明從神官長口中想听到否定的話，沒想到被一下子肯定了。在我說不出話的時間裡，神官長從現在還留在孤兒院的灰色神官與巫女開始說明。

「以前青之衣數量是現在的兩倍以上，不管是侍從還是見習侍從，只計算人數侍從也是兩倍。青之衣一人平均擁有5～6名侍從，他們回歸貴族社會的時候會留下多少侍從，你知道嗎？」

　十幾名青色神官離開的話，一口氣就給神殿留下了60～70名侍從。神殿的做法是用青色神官的捐贈與生活費養活侍從，現在沒有了青色神官只剩下侍從，從經營角度上說瀕臨破產也無可厚非。

「就算把30名左右無用的灰色巫女與神官賣給貴族，灰色神官還是過多」
「究竟是為什麼不能讓那些多餘的神官去照看小孩呢？」
「派他們去照顧之後人數增加就頭疼了。你覺得神殿長究竟為什麼要把灰色巫女處理掉？你像是完全沒理解我說的話」

　現在正是青色神官與巫女最少的時候，幾年後如果又增加的話，幾乎可以預見侍從的人數完全沒有不夠，難以應對的狀態。而現在已經是缺乏神的恩惠的狀態，所以神官長正想避免人數在此之上繼續增加。

「……至少，掃除方面也好，不能做些什麼嗎？那樣骯髒的狀態，什麼時候流行起瘟疫都不奇怪」
「呼嗯。太難看了，一次過全部清除掉嗎？雖然可以考慮，不過外面的閒話可能會很難聽」
「不對！我說的掃除不是這種意思……」

　為什麼會聽成把人殺掉啊！我拼命把這句大吼吞回去。
　我與神官長的立場和思考方式最基本的常識完全不一樣，語言明明相通，卻無法理解相互的想法。

「神官長，孤兒院究竟為了什麼存在的？不是養育失去父母的孩子的地方嗎？」
「稍微有點不同吶。與其說是養育無人照看的孩子的貴族設施，貴族培養侍者的地方比較準確吧」

　與我認知中的孤兒院相差太多了。孤兒們太可憐了，請幫幫他們，這股感情沒法傳達給神官長。
　神官長感覺到自己的主張沒有被我理解與接受，似乎有點焦躁的樣子，但最後還是輕輕嘆了口氣。

「想對快要死的孩子們做些什麼的話，你來做就好了。有個誰也不想當的孤兒院長職位，只要你當上，不是就可以擔負起所有與孤兒院有關的責任了嗎？」

意料之外的話讓我不禁屏住呼吸。雖然心情上是很想救助孤兒們，但是沒有孤兒院擔負全部責任的覺悟啊。負擔全部責任，那是多麼可怕的事情。

「……我不會認輸的」

　我緊緊握住拳頭，慢慢搖搖頭。
神官長「呼嗯」地一點頭後，盯著我繼續說。

「那麼，以如今青色與灰色神官的比率考慮，神的恩惠能能滿足人數只有大約40人。雖說在這個神殿的青之衣裡，你能自由使用的金錢是最多的，超過40人的孤兒院伙食你能負責得起嗎？」
「……負不起。儘管工房有錢，但是我個人能用的錢幾乎沒多少。」

　考慮到房屋的裝修費與侍從的工資，老實說，花錢已經花過頭了。把食譜賣掉收到錢之後，才勉勉強強安全上壘。意大利餐館還沒開始，在那之前沒有其他收入。現在的狀況怎麼可能把孤兒們一口氣全攬下來。

「責任擔不起，錢拿不出，什麼都做不到的話就給我閉嘴。半吊子的正義感的孩子就別隨口說漂亮話。你別考慮多餘的事情，老老實實去讀自己喜歡的書就行了」

　神官長的主張正當過頭了，一句都頂不回去。什麼都做不了的我沒權利抱怨。馬馬虎虎把事情做到一半，還不如一開始就別做的事情多了去了。

「……非常抱歉浪費了您的時間」

　我垂頭喪氣地退出神官長的房間。

　懇求神官長然後被說不行，已經沒有我能做的事情了，只能老老實實地呆著。就算這樣說給自己聽，胃還是像吞了鉛似的重，還不斷翻騰著。

「梅茵大人，不去圖書室嗎？說不定心情會好轉些」

　弗蘭突然半跪下打量我的臉色。與反對我跟神官長見面那時不同，聲音裡充滿溫柔。

「……弗蘭知道會被神官長反對嗎？」
「當神官長的侍從時，推敲神官長的想法是我的工作之一。因此猜到會談會得到讓梅茵大人失落的結果。孤兒院的事情請您忘了吧」

　於是弗蘭牽著我的手向圖書室走去。讀書時不去想多餘的事情，我就很快沉迷在書中。
　讀書時間彷彿轉瞬即逝，一眨眼就到了第6鐘敲響，魯茲來接我的時間。回家之前必須先回自己房間換衣服。
從圖書室出來，回自己房間途中就算討厭也會透過走廊看到孤兒院。看到那個瞬間，腦海裡充斥滿孤兒院那副淒慘情景，想吐的感覺一口氣湧上來。

「嗚呃……」

　我拼命用手摀住嘴，死死把想吐的衝動壓下去。見狀慌了手腳的弗蘭急忙把我抱到清掃的水桶邊。
對著水桶吐的時候，我不禁哭了出來。

那樣強烈的光景不可能忘得掉。
　一直沉迷書中的話可能會忘得掉，但我不可能一直讀書，所以肯定會肯定會再次想起那副慘狀。

　麗乃時代生活在日本，與非洲相距遙遠，感覺與自己日常生活毫無關係，不管募集到100円還是200円都無所謂。在電視上看到，感想也只不過是連飯都吃不上真可憐啊，沒多久就會全忘掉。

　但是現在自己的房間緊挨著孤兒院，知道了與自己只是一牆之隔的孤兒居然過著那種淒慘生活，不可能無動於衷地生活下去吧。

「梅茵大人，結果怎麼樣？」

　天真無邪的吉爾為了聽結果特地衝過來。被他那充滿期待的紫黑色雙眼看著，我感覺像被責難一樣，低下頭。

「對不起，吉爾，被神官長駁回了」
「為、為什麼啊？！」

　吉爾帶著難以置信的表情看著無地自容的我。不管是對那個慘狀孤兒院做點什麼，還是無法給出吉爾期待的回答都很艱難，我只能一直盯著床，做好心裡準備接受吉爾接下來會說的話。

「吉爾，冷靜一下」
「真是笨蛋呢，我早說了期待也是白期待了吧？」

　對於開口制止的弗蘭與迪莉婭，吉爾不知是回不了嘴，還是什麼，緊緊咬著嘴唇和我一樣垂著頭。
　迪莉婭為我準備著替換衣服，像是知道內情似的聳聳肩。

「搞出那種狀況的是神殿長，說什麼要生孩子的巫女幹不了活，派不上用場，一開始就把巫女全賣啦。神官長不可能和神官長唱反調吧，所以沒法制止」
「迪莉婭」
「是真嘛。那裡本來是大著肚子的巫女與剛生完孩子的巫女照看的，如果在此之上孤兒繼續增加的話不是很麻煩嗎？所以第一時間賣掉了喲。可是，有客人來時也需要有獻花的巫女吧，獻花的巫女如果肚子大了就要換掉，神殿長特別留下的都是準備用來交換的巫女喲」

　迪莉婭說，現在在孤兒院洗衣掃地做雜務的灰色巫女與見習全是容姿看上去還不錯的年輕女孩。懷孕生產了的巫女全部賣掉了，長得不好看的也賣給貴族當雜工，似乎只留下足夠獻花的人數。
　那些人還是青色神官需要才被留下的。

　男的不會懷孕生產，能夠長時間勞動，用心教育過的灰色神官還能成為貴族的侍從，至今為止一直都是高價出的樣子。可是現在貴族數量減少了，對灰色神官的需求也跟著減少，因為賣不出去，剩下的神官據說比巫女還要多。

「這麼說來，孤兒院的孩子們不是青色神官的孩子？與貴族有著血緣關係？」
「……我想有一半左右應該是吧？我就是其中一個」

　迪莉婭爽快地回答道。

「哎？那麼迪莉婭也有魔力嗎？」
「我聽說男女之間魔力差太多好像很難生出孩子，在這裡搞出孩子的青色神官本身是魔力非常低的人，他們在神殿搞出來的孩子是沒辦法回到貴族社會的喲」

　正因如此，現在留在神殿的全是魔力很低的青色神官。
　神殿經營究竟要自私什麼程度啊，光是听就讓人感覺頭疼胃疼。

「神殿的事情決定權在神殿長受傷，比起反抗，想辦法討神殿長喜歡更好喲。好了，男生全部出去，我要給梅茵大人更衣啦」

　去去地揮著手把弗蘭和吉爾趕出去後，迪莉婭麻利地開始幫我換起衣服。

「真是的！梅茵大人別一副要死要死的表情，忘掉不就好了？反正不管怎麼煩惱也做不到什麼啦」

　迪莉婭這樣說著，快快地幫我換完衣服。
　也不是什麼都做不到。把梅茵工房的資金全部投入進去的話，孤兒們的生活應該多少能夠改善一點才是。

　可是神殿長與神官長沒打算改善孤兒院狀況的話，資金用完的時候一切又回歸原狀。而且，問題不僅僅是能不能下定決心把錢全扔進去這一個，我擔心自己一插手就要為孤兒院的所有生命擔負起全部責任。

「魯茲！魯茲！」
「梅茵？」

　我緊緊抱住到大門來接我的魯茲，途中淚水像決堤一樣流了出來。大概是回到了我能夠理解的地方而安心了吧。
　魯茲條件反射般的摸起我的頭，視線轉向今天負責送行的弗蘭。

「弗蘭，發生了什麼？」
「一邊走一邊說吧」

　弗蘭用側眼看了看門衛，走了起來。
　在回家人類川流來往的路上並排走著，弗蘭向魯茲對今天發生的事情進行說明。

「梅茵去拜託了神官長，然後神官長沒有答應，還讓梅茵大人放棄。對此梅茵大人像是沒辦法全盤接受」
「……小傢伙要死掉，那真是悲慘啊。可是，梅茵做不到什麼吧？別再介意，忘了吧」

　對於過著貧窮但安穩生活的我來說，那幅光景震撼過頭了，這樣的結果根本無法接受。

「如果能忘掉我也想忘。要是一直一無所知還好，可是知道了自己房間旁邊就是那副慘狀，還要我忘掉，怎麼可能能忘得掉」

　聽到我抽泣著這麼說，魯茲停下腳步，打量我的表情。

「梅茵討厭孤兒院是那副慘狀，想要做些什麼嗎？」

　今天看到的景象再次浮現在腦海，我回憶著自己所知的孤兒院，一邊思考一邊開口。

「……我想要孩子們能吃得飽飽的，好好長身體。想他們不用再睡在那些又髒又臭，又會害他們生病的稻草上，至少睡上乾淨的被鋪」
「哈？沒錢不可能吃得飽飽的吧？普通不用挨餓，有精神就夠了吧？連我在家都還沒能吃上飽飯呢」

　奢求過頭了，聽了我的話後魯茲這樣評價道。因此回想起自己家生活水平的我突然靈光一閃，對怎樣運營在神殿貴族生活中心的孤兒院發現些許眉目。

　最近自己都在神殿飽飽地吃著美味料理，家裡的家計也有富餘所以忘得一干二淨，下町的孩子能吃飽的並不多。魯茲也是，一直餓著肚子，直到現在吃飯還搶不過哥哥們。

「沒錯呢。不用吃得很飽也可以……」
「孤兒們吃的東西，全部都由梅茵一個人提供不是很奇怪嗎？想吃飯自己出去採集不好麼。明明肚子餓了還傻呆著，他們究竟是怎麼想的啊？」

　神殿是特殊設施，思考與神殿有關的問題的時候，一不注意就脫離了自己的常識。如果以城下街孩子們的生活水平為標準，金錢負擔會大幅降低。伙食費不足買不了的部分，讓他們自己去森林采集就行了。

「很遺憾，孤兒不允許神殿裡出去」

　弗蘭為難地說道。孤兒們基本上是關在孤兒院裡。因為要避免洗禮式之前的孤兒難看的姿態出現在貴族眼前，洗禮式之後的孤兒則是要防止他們被多餘的知識與常識影響。

　與聽懂弗蘭暗指不由得陷入沉默的我不同，沒有接觸過神殿常識的魯茲不解地歪起頭。

「孤兒不能外出是誰決定的呢？既然都把他們當棄兒那樣對待了，讓他們去森林也不是什麼大問題吧？弗蘭和吉爾不也是可以出神殿麼」
「弗蘭和吉爾是我的侍從，特別的唷」

　我是以通勤形式到神殿的，接送我通勤被當成是陪伴青色神官到貴族街同類的工作，並不是隨意進出神殿。

「那麼，留下來的傢伙，全部給梅茵當侍從怎麼樣？這樣所有人都能出外面嗎？」
「……哎？」

　意料之外的提案讓我抬頭望著魯茲眨了好幾次眼。

「請稍微等一下，那不管怎麼說……梅茵大沒辦法人供給所有人的衣食住吧？」
「如果想大家都能出去外面，是不得不買衣服給大家穿上。但是去森林的話，買我家那樣的舊衣服已經十分足夠了」

　我心算著購買每個人穿的便宜舊衣服，以及去森林需要的小刀與筐子需要多少錢。再怎麼說也不能把神殿的雜務全部拋到一邊所有人都去森林，分班輪著去的話，必要道具其實不用多少就能湊齊。

「……便宜舊衣服50～60套與去森林采集所需的幾套小刀與筐子的話，比弗蘭他們3套衣服還要便宜呢」

　聽到我的自言自語，弗蘭不禁睜大眼睛低頭打量自己身上穿的衣服。為侍從們買的是上乘的衣服，我平常在家穿的衣服根本無法與之相比。

「能帶他們到森林的話，他們就可以採集到自己吃的東西了吧。沒錢的孤兒院，就是窮人家嘛」

　雖然魯茲說的話赤裸裸的，但事實正是如此。光等著施捨行不通，讓孤兒們自力更生就好。

「至今為止我已經讓吉爾和弗蘭去過好幾趟本諾那裡，也就是說，神殿允許差使侍從出去辦事吧？」
「……正是如此」
「那樣的話，我不就可以派我的侍從到森林采集佛林木了嗎？」

　我的話讓魯茲興奮得雙眼閃閃發亮。

「梅茵工房孤兒院分店嗎」
「對。在孤兒院成立梅茵工房分店，讓孤兒們製作些什麼來賺自己的伙食費，說不定即使萬一我不在了，孩子們也不用再餓肚子」

　不如說，比起讓孤兒們自己去森林，學會採集食物、自己製作料理，讓他們在工房製作東西要快捷得多。
　該怎樣做才有效率啊，從哪裡怎樣開始改革好啊，我和魯茲湊到一起開始討論。弗蘭像難以開口似的插嘴道。

「雖然我知道這是非常棒的想法……但是梅茵大人，您的想法與至今為止神殿的做法完全不一樣。神官長之前還問過您能不能為那麼多的人數承擔起責任，沒問題嗎？」

我的臉唰一下就白了。
　正如弗蘭所說，我這樣異常份子突然無視周圍的習慣在孤兒院亂搞不會有什麼好結果。神殿長和神官長不可能為了一個新手青色神官起衝突，而且，放任我在神殿裡開工房賺錢，怎麼想都對其他神官不公平。（原句太複雜，以我的水平只能把意思抽出來，重新組合句子。）

「抱歉，魯茲。我，承擔責任，可怕……」
「那麼，梅茵。和什麼也不做看著孤兒一個個死掉相比，那個更可怕？」
「……」

　哪個都可怕。要是拋棄那些孤兒，我肯定一直都抱著吞了鉛似的重壓吧。但是，對生命負擔起責任什麼的，我也承受不起。
　看著我摀住肚子胃疼的樣子，魯茲輕輕聳了聳肩。そっと胃の辺りを押さえたわたしにルッツは、軽く肩を竦めた。

「我說啊，梅茵。別想得太複雜，先試著做一下，如果不行就停手好了嘛」
「魯茲，停手的……這關係到孤兒們的生命哦？」

　我不由得鼓起嘴盯住魯茲，魯茲卻活像本諾似的哼了一聲。

「沒工作上門的工房與惡買惡賣的店鋪關張大吉，這類事情很普通哦？但是，在孤兒院開的工房就算倒閉，員工也不會流落街頭吧？」
「……畢竟住在孤兒院裡，即使少還是有神的恩惠吧？」
「明明就算工房關張，也不會出現流落街頭的傢伙，梅茵為什麼要承擔責任啊？再說了，梅茵工房運作時我也在喔？」

　我覺得大概還有各種各樣不得不抗起的責任。關於工房長要承擔的責任，與本諾談一談或許會出現更多不同意見。

　可是，究竟為什麼呢。
　我覺得有魯茲在一起就沒問題。
　一個人干會害怕，但是一直在一起的魯茲說去做做看的話，我便毫無根據地覺得能做到點什麼。

「一起幹吧，梅茵。你想救他們的吧？」
「嗯！」

　看著我向魯茲伸出來的手飛撲過去的樣子，弗蘭露出無可奈何的笑容。

「我也來幫忙，梅茵大人」




第十五話 與神官長的密談 (2-15 / web 93)
(譯: kaedexuan)

　決定了要幫助孩子們之後，在回家路上我幾乎沒什麼可為他們做的。總之先與魯茲和弗蘭怎樣才能以「生命為重」地悄悄行動進行討論。

　因為不知道地下室裡那些孩子們腸胃情況怎麼樣，先做點淡麵包湯讓吉爾從秘密入口送進去。
　表面上由弗蘭把神的恩惠送過去，吉爾則是悄悄地給小孩們送。弗蘭說這樣大概不容易讓其他人注意到我偷偷送東西小孩子吃。

「吉爾最擔心幼兒們的狀況，應該會積極配合吧」
「跟吉爾說，俺會給他一套弄髒也不怕的工作服」

　今天能做的只有這麼多，只是一晚上那些孩子還不至於會餓死吧，這樣一想我便感覺稍微輕鬆一些。
　與放下心後表情軟下來的我不同，弗蘭依然緊繃著表情看著我。

「梅茵大人，神殿長對您救孤兒一事很可能不會有好臉色，請多注意別讓迪莉婭知道」
「……神官長就沒問題嗎？」

　我覺得在神殿長之前，神官長已經給足了我壞臉色，關於這一點，弗蘭是怎麼想的呢。

「神官長那邊由我去說。神殿長對孤兒院的處置，以及神官巫女的對待方式，神官長和我們一樣地深惡痛絕」

　看到我懷疑地歪起頭，弗蘭稍微吃驚似的睜大雙眼，然後帶著這也是沒辦法的表情垂下眼。

「您沒有從迪莉婭哪裡聽到過嗎？權力是神殿長那邊比較強。然後，神官長為了不被抓住把柄，通常都把真心話藏得很深很深，讓人非常難聽明白，其實他一直焦慮著如今的神殿狀況」
「……我是完全沒有發現」

　只是聽了會面那場談話，弗蘭就明白神官長對神殿的現狀感到焦慮，該不會是有讀心能力吧。
　正當我絞盡腦汁想不明白時，魯茲輕輕聳肩道。

「神官長有說過，梅茵對於神殿長的話也是完全沒反應吶」
「正是如此。梅茵大人必須要學會貴族特有的繞彎子表達方式呢」

　那兩人像守望著笨孩子似的溫暖視線刺得我好疼。



　幾天時間裡，吉爾開始給地下室的小孩們偷偷送次飯之後，我和弗蘭兩人討論起怎樣報告才容易讓神官長答應我們這邊的請求。魯茲的意見已經聽過了，也把聽到梅茵工房要在孤兒院開分店後，一臉「又是麻煩事」討厭表情的本諾捲了進來。

　就我而言是想儘早獲得神官長許可，開始對孤兒院進行改革，但是被本諾「你這沒腦子的！」地大罵了一通。

「別給我直沖沖地去談！以貴族為對手時，就算覺得麻煩也要在事前做好疏通準備！不如說，事前準備與疏通好就能決定談判結果。突然跑去連能不能見面你都不知道。」
「正如本諾大人所說，梅茵大人總是決定後立即行動，如果是重要的會談，事前必須先把某種程度的情報與要求傳達給對方，取得會面預約。與貴族會談最要不得的就是急性子。通常都是盡可能爭取時間，悄悄地做好對自己有利的準備再去會談」

　弗蘭指出，被孤兒們的狀態嚇到就直接跑去找神官長商談是違反禮儀的，因為我「無論如何」這樣子反復拜托，神官長才勉強安排時間會面。如果不准備好神官長那邊接受會面的準備與情報的話，一般是見不到面的。

「這次正是好機會呢。梅茵大人，請好好記住與貴族見面要怎樣預約與疏通。這些是今後必須的知識」

　經過種種討論後，我們得出了結論。首先我要當上孤兒院的院長，然後使用梅茵工房的資金，以工房整備這一名頭對孤兒院進行改革。

　把洗禮前的孩子們洗乾淨，對孤兒院進行徹底的大掃除。然後還有，男子棟的一樓改造成工房，變成料理與紙都能製作的地方，隨後再設置爐灶，把道具搬進去。
住在孤兒院的人就分成幾班。造紙兼到森林采集的班，負責孤兒院家事的班，去神殿工作的班，每個月按順序輪替，每種工作都讓所有人體驗一下。往後再按照他們的意願重新分班，自由選擇職業。

　必要的衣服與道具要多少錢，必須讓本諾跟著一起去常光顧的店裡問問看才能知道。
　為了籌到這筆錢，我拜託魯茲與弗蘭做了一隻木質衣架。是那種架臂圓滑，形狀為我知道的衣架。「比舊衣店那種十字型衣架更不會損傷衣服唷」這樣介紹之後，本諾雙眼發著光地買下了。
　多謝惠顧—— 

「梅茵工房孤兒院分店的最終目標是什麼？」

　本諾盯著木架向我拋出問題。這裡答不出來的話，又會被「不經大腦」地大罵吧。

「保證孤兒院的生活費吧。神的恩惠不足的部分我們自己賺，能賺到買齊必須食物的錢就好」
「只要能買食物就夠了嗎？」
「生活所需最低限度的東西神殿大抵都會提供，能賺到伙食費我已經別無它求啦」

　回答著本諾問題的同時，魯茲在一邊用筆開計算造紙的收益與必須的伙食費。

「……只是賺伙食費的話，似乎意外地簡單吶」

　魯茲說因為沒錢而去森林采集，其實以孤兒院的規模考慮，實在不能長期在森林大量採集。孤兒院工房如果能得到承認，上了軌道之後伙食費可以完全由工房出。

「如果梅茵拿得出錢，讓他們學習採集不是沒什麼意義嗎？」
「只是想造紙時順便讓他們記住而已。記住的話快餓死的時候就什麼能吃不什麼不能吃了吧？什麼都不知道說不定連毒蘑菇也採來吃」
「梅茵採到毒蘑菇的機率確實很高吶……」

　弗蘭逐次將準備進程傳達給神官長，不留痕跡地從中斡旋，雖說是非正式的，還是得到了孤兒院院長的就任與開設梅茵工房孤兒院分店的承諾。因此，神官長接受了我正式會談預約。
　請求正式會面要在數日前先發出書面請求，我按照本諾他們教的格式寫好書信。

……貴族，真麻煩。

　收到神官長請帖的時候，我收到因為托吉爾暗中努力，孩子們的身體狀況已有所好轉。湯以外的固體食物也開始能吃一點點，動作裡也慢慢透出生氣的報告。似乎在打掃滿是屎尿的房間時順便給他們重頭到尾洗了一遍，衛生問題大致上已經解決了的樣子。



　神官長指定的第3鐘響過後，我和弗蘭一起向神官長室走去。吉爾則是在我的房間裡照常做著準備。

「神官長，感謝您特意為我挪出時間」
「是你啊……這邊來」

　神殿長已經讓下人退下，房間裡只有阿爾諾一個人。神官長往與平常辦公的辦公桌相反方向的床移步走去。

「神官長？！」

　阿爾諾像嚇到似的提高聲量，弗蘭也睜大了眼睛。而我一頭霧水地跟著神官長。
　神官長唰地撥開床簾，向我招招手。床的更後面？我不可思議地湊過去，發現天蓬簾帳後還有一扇門。

「在這裡面和你談」

　就像是認證指紋一樣，神官長向門伸手的途中，門顯出藍白色閃耀的魔法陣，神官長中指上套著戒指的寶石發出紅色光芒。戒指的紅光在魔法陣上轉一圈後便悄然消退。

「這房間即使近侍不能進。梅茵，進裡面談」

　咔嚓地開門之後，阿爾諾與弗蘭都沒動，只有神官長獨自走進房間。看看昏暗的房間，我回頭再看看弗蘭。弗蘭輕輕點著頭催促我進去。

「失、失禮了」

　當我進去之後門隨即關上，這一瞬間，漆黑一片的房間突然出現射入耀眼光線的窗口。就像是按下快門時打開的窗口。

「哇？！」

　我急忙摀住雙眼，在等眼睛適應光線期間，房間裡響起神官長走動的聲音。慢慢張開眼後，大學研究室似的房間出現在我眼前。

　桌、台上亂地堆放著捲軸與羊皮紙資料散，好幾本書隨意疊在一起。雖然從未見過，感覺像是理科試驗道具似的器具擺放在檯面上。房間一角看似休息用的長椅上也胡亂堆放著資料。
　與近侍們經常仔細收拾的房間不同，完全是神官長的私人房間。

「這裡是沒有一定以上魔力便進不來的設置，如今神殿裡除了你再沒人夠魔力闖進來吧。作為密談場所正好」
「好厲害的密室呢。魔術結晶般的感覺……」

　神官長將長椅上堆放的資料挪開，回頭看著我。

「……你的居室裡也有密室的吧？」
「有嗎？第一次聽說哎」

　床上別說有可以撥開的床簾，就連被鋪都沒有，根本只是幾塊床板。照經常倒下的情況考慮，放上被子舖墊說不定好一些。

「不在密室的門上進行魔力登陸進不去，你是沒用過吧」
「魔力登陸？」
「關於密室先說到這裡，進入主題吧。在這坐下」

　神官長中斷話題，伸手指著空出來的長椅，自己則搬來桌邊的椅子坐下。
　神官長一直皺著的臉與弗蘭不同，不是看不出表情的無表情，而是一副眉間深皺心情不好的表情。

　……這是要，說教？

　連續幾天被弗蘭斥責的我忽然明白自己究竟碰上什麼事情。神官長使用這個密室，大概是要對我進行讓近侍們看到不好的狠級別說教吧。即使向弗蘭求救，能進這個密室來救我的人一個都沒有。

「那、那那、那個，神官長。為什麼選這裡說話呢？」
「弗蘭進言說了，要求你用貴族的婉轉方式說話純粹是浪費時間」

　神官長直直盯著我。明明長著一張給人冷漠印象的無表情的臉，不高興地皺起時卻非常恐怖。與落雷般發怒的本諾不同，神官長發怒方式是讓人打腳底開始發寒的冷氣散發式。

「那天你不是什麼顧慮都沒有就把重要事情說出口嗎？當時現場有個來辦事的神殿長近侍，你沒注意到嗎？」
「完全沒有註意到」
「神殿長近侍也在的場合，你居然對神殿長進行非難，還說到那份上……公開對我說那種話，你不知道那會讓我跟著性命不保嗎？」
「……非、非常抱歉」

　我只是想讓不清楚實情的神官長多少明白一點點，不是專門去神殿長的做法進行譴責，但不管神官長還是近侍，在場的人似乎都被嚇得心驚膽戰。

「至少給我記住青色神官的長相與名字，此外他們的近侍的長相也給我記住。連誰是非警戒不可的對像都不知道，你究竟想怎樣？愚蠢過頭了」

<圖-明日ask: http://imgsrc.baidu.com/forum/pic/item/6ff1d6fcfc039245babc4ecc8094a4c27c1e25ac.jpg >

神官長驚呆的表情與本諾形似神似，我似乎到哪都是被罵的立場。

「……是經常有被本諾說腦袋不想事」

「說起來，本諾還說你不僅缺乏警戒心，被騙也不吸取教訓。我完全贊同本諾的意見。以青之見習巫女，作為貴族方側的成員，你必須學會、記住貴族的處事方法才行」

「是」

神官長的意見完全是從我的立場為我擔心。
像弗蘭說的一樣，雖然神官長把真心話藏得太深讓人很難聽明白，神官長似乎有在神殿長眼底下庇護著我。

「你既沒有發掘我這邊隱藏意圖的意識，不管什麼意見都率直過頭沒有隱藏意識，要是貴族社會這會要了你的命。和那樣說話的談忌諱話題連我都心驚膽戰。因為完全不清楚你究竟理不理解我暗中傳遞的資訊，要說讓別人聽去會不妙的話題時，我認為使用這裡是最好的」

「真的非常抱歉」

　神官長的意思像是話不直說我就不能理解，所以變成進密室裡談話的狀況。儘管麻煩，能面對面地說真心話真是幫了大忙。

「雖然弗蘭有聯絡，你真的決定當孤兒院的院長？那個時候還說負不起責任，真的沒問題嗎？」


　被神官長那像是能看我穿內心一切的雙眼直直盯著，我挺直後背，再次堅定幫助孤兒的決心。即使只能傳達幹勁也好，我直直地盯回去。

「老實說，我對擔負責任還感覺害怕。但是不能因為害怕就什麼也不做，如果允許我救助他們的話我想救」

「呼嗯。如果你有覺悟的話，允許也無所謂」

　爽快的許可讓我之前下的決心像是狠狠撲了一個空似的，我不敢相信地看著神官長。

「哎？可以嗎？」
「雖說是私底下告訴弗蘭，已經給了你同意的回復應該了吧？」
「那是、雖然有聽過，因為與之前商談時感覺差太多，被嚇一跳……」
「婉轉傳達的意思你聽不懂吧，我直話直說你會嚇一跳也是無可奈何」
「嗚，非常抱歉」

　不知第幾次道歉的時候，神官長拿著幾張紙過來，稍微過目後視線轉向我。

「雖然從弗蘭那聽了一遍，我還是沒把握住要領。或許弗蘭也沒完全理解吧。據說商人總是用商人獨特的措辭與默契推進話題，關於你就任孤兒院院長之後究竟打算做些什麼，好好說明一下」

　我就對大家事前商量好的內容進行說明。

「我打算把孤兒院作為梅茵工房來運營。首先是改善員工，也就是孩子們的營養狀況，對孤兒院進行大掃除，將工作工具搬進孤兒院裡。在此之後，為了進一步改善孩子們的營養狀況，我們預定要孤兒們學會做自己吃的料理。我覺得即使只能做出湯，配上神的恩惠營養狀況也會有相當大的改善」

「原來如此。那這個孤兒院所有人都提拔為近侍又是怎麼回事？」

神官長目不轉睛地看著我。

「……要是能成為我的近侍，我就可以讓他們到神殿外面去辦事」

「只是這樣的理由我勸你還是放棄為好。其他的青色進神殿時會缺少近侍人才，而且你把所有人提拔為近侍也太不謹慎了，會產生對立的。讓他們作為院長的跑腿外出也一樣吧。」

「明白了」

　假如孩子們能從神殿裡出去，那就沒必要成為我的近侍了。我點點頭表示明白。

「孩子們的營養狀態調整好之後你又有什麼打算？」
「我想讓他們去製作植物紙。以前我和魯茲兩個人就能做，把製作方法教給孩子們的話，孩子們應該也能製作出來」
「植物紙嗎……」

　神官長瞥一眼桌子上堆積的紙卷。說起來，本諾贈送的禮物裡神官長最喜歡的正是植物紙。

「倒賣可不行，梅茵工房做出的商品和吉爾貝塔商會簽訂了魔術契約，強搶也不行唷」
「商人的判斷力倒是不錯。就算是被發現，神殿長搶不走就好。你賣紙準備做什麼？」

　神官長微微瞇起眼，向前推進話題。

「賣出商品，不足部分的食物我們自己用賺到的錢來買。這樣的話，不僅我不用一直為孤兒院支付伙食費，而且不管神殿裡的青之神官與巫女增加還是減少，也不會讓孩子們餓肚子」

「基本上對書以外毫不關心的你為什麼要這樣做？那得不到什麼利益，只會攬一身麻煩事吧？」

　這是最關鍵的問題，神官長盯著我看的強烈視線彷彿如此說著。我也直直地盯回去。

「當然是為了讓我毫無顧慮地看書啦」

「你說什麼？」

　神官長看上去像是不能理解地睜大雙眼。

「知道牆壁那邊的孩子們快要餓死，當然會在意得不得了吧。就算埋頭讀書的時候還好，讀完的瞬間就會想起那副光景，罪惡感與噁心感怎麼忍都忍不下去。 」

「也就是說，為了排除讀書障礙而去當孤兒院的院長，運營工房嗎？」

「一點沒錯」


　我大大地點頭，神官長卻忍不住捏住太陽穴。

「你是……超乎想像的笨蛋啊」

「經常被這樣說」

「……夠了。期限呢？給你許可，工房運營上軌道要多長時間？」

「大部分都準備好了，以這個季節看，有一個月左右我想就能做出紙賣掉，買到一定量的食物」

「謔？」


　這回事前準備得相當充足哪，神官長小聲自語道。
　本諾與弗蘭從商人角度與貴族角度確認過好幾次計畫有沒有漏洞，應該沒問題才對。最大的不安因素是我，被他們這樣明說的記憶依然鮮明。

「好。給你許可吧」

「非常感謝。弗蘭說過，如果是神官長好好說明一定會明白的。本諾也說神官長作為一個神官看問題的眼光卻很不錯，有什麼問題可以找神官長商量。為什麼神官長和其他的神官不一樣？」

　
我想這個問題在外面打聽毫無疑問一定會被罵的吧，果然，問了之後神官長便以「別在這個房間以外的地方問」為開頭，歎息著說道。

「我不打算詳說，和你一樣，我也不是被神殿養大的人。我在貴族社會長大，因為某些理由才進入神殿。正因如此，我才厭膩神殿長的做法，但現在與神殿長對立並非上策。你也千萬注意別再激怒神殿長」

「……孤兒院的運營會激怒神殿長嗎？」

　孤兒們自己賺錢什麼的，與至今為止的方針完全對立。我戰戰兢兢地問完之後，神官長哼笑道「事到如今還問什麼」

「表面上姑且是以我強行讓你做的，別真的給我大張旗鼓去幹啊。你的常識與我等常識相差太多，你想做些什麼我根本預見不了。所以不管你要做什麼都先向我報告。然後還有，好好聽弗蘭的忠告，明白了嗎？」
「明白了」

　被神官長三番四次強調注意「報·連·相之後，我退出神官長的密室，與弗蘭一起回自己的房間。
　雙眼裡充滿期待的吉爾與魯茲前來迎接。
「梅茵，談得怎樣？ 」
「跟平常一樣被罵了。說我必須認真學貴族氣質的，不經大腦的愚蠢什麼的……」
「也就是說，不准梅茵孤兒院的院長嗎？」

　魯茲與吉爾因為不安露出了憂鬱表情，我急忙搖頭道。

「不是，院長當上了哦。在孤兒院開梅茵工房沒問題。但是，我還真是不管在哪都會被人家罵吶……」
「啊，因為是梅茵嘛」

　魯茲輕拍著我的頭，輕輕地笑了。




　著手開始孤兒院的改革之前，我還剩一件必須要做的事情沒做完。
　那就是與迪莉婭溝通。把情報流傳給神殿長是迪莉婭的工作，我希望能讓她幫忙保密。

　不管怎麼瞞著迪莉婭，其他近侍轉來轉去，本諾與魯茲又經常出入，孤兒院那邊也大聲喧鬧的話，迪莉婭不可能不發現這些異狀。可是，工房的工作順利上軌道之前，我不想被神殿長妨礙。
想幫就去幫好了，迪莉婭這樣說過。我覺得迪莉婭本身是讚成幫助孤兒們的。在幫助孤兒的準備幾乎完成的現在，不管怎樣迪莉婭也不會說孤兒死掉更好的話吧。

　對上眼後，我試著直接拜託迪莉婭。對於碰到神殿長近侍也會跟我報告的迪莉婭來說，比起拐著彎拜託，我覺得誠摯地當面拜託比較好。

「那個，迪莉婭。我想幫助洗禮前的孩子，可是又不想被神殿長阻礙，所以希望迪莉婭能暫時幫忙保密。迪莉婭也想救救那些孩子吧？可以答應我的請求嗎？」

　沉默片刻之後，迪莉婭突然閉起眼，像是要甩掉記憶般用力搖頭。

「……我不想去孤兒院。既不想再回想起來，也不想扯上關係」
「唉唉，我知道的。迪莉婭負責做料理人的守衛就好。我只是想請迪莉婭這一陣子裝作不知情的樣子，可以拜託嗎？」

　食材的管理與料理人的監視絕對是必要的，不管誰都好，總要有人留在房間裡。把工作交給不想去孤兒院的迪莉婭的話，迪莉婭就不用去孤兒院了吧。

「好呀，我幫忙保密。但是這不是為了梅茵大人，而是為了孩子們。請別以為我已經被您籠絡了喲」

　迪莉婭呣——地撇開稍微露出放心表情的臉，姑且做出了幫忙保密的約定。我安下心也向迪莉婭約束道。

「迪莉婭，謝謝你。我絕對會救他們的」
「人、人家又沒有求你。可是，既然要做，失敗我可不會輕饒喲」

　雖然迪莉婭依然是那副驕橫的態度，我覺得這可以當作她也是充滿期待吧？


——本話完。




第十六話 孤兒院的大掃除 (2-16 / web 94)
(譯: suzumiyayoung)

午飯過後, 馬上就開始著手孤兒院的打掃。不過, 要去打掃的是孤兒院裡的人們。
直到幾年前為止都是上午要盡早的洗衣物, 到下午才能開始打掃的這樣一個日程, 但貌似由於現在灰色神官太多了, 只要一上午打掃就基本結束了。由於下午以後, 會有大量沒有什麼預定的灰色神官, 因此我決定下午開始大掃除。

大掃除是以, 為了不讓就任院長而前來致辭的青色巫女見習的我看見什麼不好的東西, 這樣一個名目來進行的。貌似有名目比較能讓平常不會進行類似孤兒院的大掃除, 這樣一些大事情的孤兒院所有人都能接受。

雖然這次的大掃除理所當然是以讓孤兒院變得整潔為目的的，但也告訴了他們「要是努力工作的話, 就會給與報酬」。為此我讓料理人做了犒勞用的湯, 還預定把黃油馬鈴薯*,不對,是黃油卡啡署作為禮物送給率先打掃的前30名。
*(potato butter,也叫土豆黃油,到北海道就會經常能吃到,初出1-45)

孤兒院的清潔, 分為負責在暖和的期間給孩子們洗澡的、負責打掃住著洗禮前的孩子們的女子棟地下層的、負責打掃女子棟其他部分的、負責打掃男子棟地下層, 並且搬進工房道具的、負責男子棟其餘的清潔的。

當初在我和本諾如此提案的時候, 弗蘭跟吉爾都非常吃驚。說是神殿底下的工作, 由於只有清洗、打掃和祈禱, 在午前會全員一起清洗衣物、全員一起祈禱, 也就是說, 不會分班各自工作, 基本全都是全員一起做同一件事的樣子。
我們以打掃的範圍太廣, 以及工房的整備也會有力氣活, 因此攤派給適當的人這樣還比較快結束為由說服了他們，所以這次就進行分班工作。

「雖說是分班, 但他們會乖乖的聽話進行打掃嗎？」
「沒問題的。因為弗蘭早就作為神官長的近侍, 而被孤兒院里的傢伙們認識了呢」

孤兒院裡的灰色神官和見習們, 會把深得神官長信賴的弗蘭視為上位的存在。只要是弗蘭指揮的, 即便多少有些不滿也會動起來的, 吉爾如此說明道。

「雖然也會有少數說也不會聽的孩子……在呢」

弗蘭直直地看著吉爾說道。被指摘的吉爾眼睛直往空中打轉。現在認真工作的吉爾, 貌似從以前就是個相當的問題兒, 沒少讓負責監督的灰色神官操心過呢。

吉爾和弗蘭來回巡察, 看看有沒有好好打掃、有誰在努力、又有誰不打掃逃跑了, 檢查掃除的進度并結合起來進行報告。
男子棟地下層從此以後會作為梅茵工房的作業場所, 而魯茲則負責監視這裡的打掃已經從梅茵工房搬來道具。並且, 即場製作卡啡薯黃油。
而迪莉婭則要看著料理人, 也兼任一層的打掃。

「我(わたくし)也要去巡……」
「梅茵你就留下來。要是倒下了就麻煩了」

在我要說想要去以前, 就已經被魯茲喊stop了。而吉爾則一臉驚呆(mdzz)的看著我無言以對只能發出「嗚~」的悶叫。

「梅茵大人, 那個啊。因為是為了迎接青色巫女見習才搞的掃除, 要是在掃除以前就進入孤兒院可以會很傷腦筋啊」
「說的也是呢……」

弗蘭不在也沒法去圖書室, 我也只能無奈地歎氣了。就在這樣的我面前, 弗蘭露出滿懷慈愛的笑容, 遞出了一張紙。紙上寫滿了弗蘭那工整的文字。

「梅茵大人您有非常多需要記住的事情。首先, 今天的傍晚, 既然要赴往孤兒院, 進行就任致辭, 那麼就請把這裡的問候用句全都背下來。尤其請注意不要弄錯各神的名字」

雖然是寫在了能夠作弊的紙上, 但貌似基本都要背下來啊。我盯著紙上的文字, 輕輕的流出歎息。弗蘭讓舊滿臉笑容看著這樣的我, 依次拿出木牘。

「這個房間裡有準備的茶和牛奶的產地跟種類都在這裡, 要是有時間的話, 請好好記住。這是梅茵大人您所喜歡的組合。這是本諾大人的、這是魯茲大人的、而這是神官長的分」
「欸？欸？」
「經常來的客人的愛好也是需要記住的」

但是神官長可沒來過, 不過這話我可說不出口。因為記住一起工作的上司的愛好說不定會比較好。

「太好了呢, 梅茵。有這麼多能讀的東西」
「雖然我喜歡讀, 但是不擅長記啊……」

我非常痛恨這個除了非常有興趣的以外, 就會想涼粉一樣, 讀下一個的時候就會忘記上一個的腦袋。我只能垂頭喪氣地向弗蘭為我整理的文件伸手。(涼粉,這什麼鬼比喻,我看不懂這梗啊)
(wuwuandy333: 涼粉的梗應該是指壓涼粉器大致上就是有新的東西進來，舊的東西就被擠出去了的意思。)

5之鐘鳴響後, 弗蘭回來了一次, 並在木牘上利索地寫上名字。那是率先努力起來的孩子的名字以及躲起來的小孩的名字。

「雖然梅茵大人您對是洗禮前的小孩子的清潔最為掛心, 但準備好肥皂和毛巾, 并在溫暖的時間帶下, 已經順利地為他們清洗完畢了。現在他們已經穿上了二手的便宜衣物, 并正進行為床單填充新的乾草的作業」

便宜是因為買的都是滿是補丁的衣服，用洗過的床單和從農家買來的乾草讓他們自己製作被子。

「沒有生病或者渾身沒勁的孩子嗎？」
「嗯, 沒有問題。這段時間, 吉爾不是都有運送食物過去嗎。吉爾簡直就被小孩子們當成是救世主一樣仰慕著。因為吉爾說這是梅茵大人的命令, 大概對梅茵大人也一樣」

被這樣說還真有點害羞呢。我打從心底覺得那些孩子們能回復精神正是太好了。

「我只挑了幾個負責為孩子們洗澡的巫女和巫女見習安排她們製作被子, 其餘的都重新分派她們去幫忙打掃了。那麼，我就再去巡視了」
「謝謝你, 弗蘭。有勞了」

弗蘭稍稍的點了點頭, 便再次回到孤兒院那邊了。
過來一會, 魯茲就回來了。

「梅茵, 男子棟地下層已經打掃好了, 現在可以把梅茵工房的道具搬進來了」
「我知道了。拜託啦, 魯茲」
「那幫傢伙, 超厲害吶。都很習慣打掃呢。老快了」

魯茲又蹦出了這樣一句話, 便邁出輕快的腳步離開了。
正當我在想魯茲離開了的時候, 弗蘭就馬上回來了, 把在吉爾那聽來的名字寫在木牘上以後, 又快步離開了。

大家都忙裡忙外的, 而我就只能在幾天前送到的辦公桌前, 與弗蘭的字對峙。神明的名字好長, 而且人數又多。那乾脆, 向神官長提議, 給祂們取些好記的愛稱吧。

在一樓打掃的迪莉婭為了看著廚房的狀況, 而讓廚房的門敞開著, 這使得在廚房里正在煮的褒賞用的湯的香氣飄散開來。
而就在我想些笨蛋般的事情的這段期間, 掃除貌似已經順利結束了。

「梅茵大人, 男子棟的打掃已經全部結束了」
「吉爾你也辛苦了。剩下就是女子棟呢？」
「對啊。不過女子棟出來食堂以外, 男生可不能進去吶」
「那, 要開始準備在食堂喝湯嗎？」
「我知道了」

吉爾樂呵呵地出去後, 魯茲就進來了。

「吶, 梅茵。工房的設置已經完了, 也開始蒸卡啡薯了, 不過可以嗎？」
「還問可以嗎, 不是都已經開始干了嗎？反正吉爾也開始在食堂做準備, 這不是正好嘛」

我嘻嘻地直笑, 而魯茲卻靠過來壓低聲音說道。

「喂, 這裡的傢伙們, 居然連卡啡薯都沒見過啊。說是只認識料理好的東西。明明只不過是蒸而已, 但卻被神官和見習們興味盎然地圍觀, 我不想啊」
「…啊, 貌似只知道神之恩惠, 這個孤兒院可不知道料理呢。那沒見過材料也是沒辦法呢？」

說起來, 在日本也是, 儘管在超市買過胡蘿蔔但卻沒見田裡的胡蘿蔔呢, 不知哪本雜誌上還刊登過, 有很多孩子即便看見田裡的葉子也不能分辨是什麼呢。就連情報傳遞手段發達的日本也這樣, 那麼現在的生活上, 對自己經歷過以外的都一無所知也沒什麼不可思議。

「那麼, 就連抹上黃油的方法也教給他們吧」

魯茲拿著黃油和餐刀, 笑著離開了。
那之後, 弗蘭往這邊過來了。

「女子棟就就如預期一樣, 洗禮前的孩子所在的地下層打掃難以進展, 現在已經讓打掃完女子棟的人全都去那裡了。應該用不著太長時間就能結束了。然後, 跟男子棟不同, 女子棟現在的人數非常少, 因此也讓洗禮前的小孩住在一層的小房間里。現在已經把填充好乾草的被子和替換的衣服都送進去了」

聽過弗蘭的報告後我安心地鬆了一口氣。貌似就連孩子們的睡床都解決了, 真是太好了。

「梅茵大人, 請問問候的用句都背下來了嗎？」
「……算是吧。不過果然還是很不安啊, 我可以拿著這張紙過去嗎？」
「嗯。那麼, 那邊都準備妥當以後, 就會來請您過去的了。迪莉婭, 就拜託妳給梅茵大人打扮一下」

　弗蘭下樓以後, 迪莉婭就開始幫我整理頭髮。我她讓我坐到梳妝台前, 利索地拔掉髮簪。我透過鏡子望著手執梳子的迪莉婭那既像是悲哀又像是痛苦般的表情。

「…有幫得上嗎？」
「嗯，讓他們自己塞乾草做被子而讓他們回復回復精神這種程度吧」
「是嗎」

　 明明報告說幫得上忙, 然而迪莉婭的表情卻愁雲滿面。仿佛吞了苦膽一樣, 眉頭緊鎖地躲開視線。

「…迪莉婭, 你一臉愁眉苦臉的喲？是不開心嗎？」
「很開心, 不過也很不甘心。為什麼…我那時候就沒有來啊」
「因為那時我還不在啊, 這實在是沒辦法……」
「我知道的呀！我知道的但是……」

　迪莉婭儘管自覺這只不過是遷怒, 卻也止不住地怒吼起來。淡水色的眼眸上頓時浮上了淚影。
　當我一想到洗禮前的迪莉婭忍受著多麼痛苦的回憶, 又是多麼希望有人能幫助自己, 我的心便隱隱作痛。

「雖然迪莉婭妳那時候我沒能趕上, 不過這次只要妳有需要, 我就會來幫妳的。我會好好地來幫妳的……所以別哭了」
「才沒哭！」
「抱,抱歉……」
「不要向近侍道歉啊！」
「…是」

　哽著咽並且粗暴地擦干眼角進行否定。迪莉婭的自尊心很高, 所以大概是不想被指出自己有哭吧。

　……不過, 我覺得, 迪莉婭醬有點不講道理。

　由於是初次作為孤兒院的院長進行問候這種隆重的場合, 髮飾我打算使用洗禮式那時戴過的像藤花一樣的髮簪。

「很少見的裝飾呢」
「是為了在洗禮式上用而做的髮簪呢。最近, 吉爾貝塔商會也有賣喲」
「…做的？您自己嗎？」
「雖然有讓人幫忙, 不過我自己一個人也能做。只要有材料的話」
「材料…」

　我讓眼睛就像是發現了獵物的食肉獸一般盯著髮簪看的迪莉婭幫我梳頭髮, 然後由我自己插上髮簪。畢竟迪莉婭還不會使用髮簪, 這也沒辦法。

「梅茵大人，這邊已經準備妥當了」

　做好的湯分裝在好幾個鍋子裡，并放到手推車上。有幾個沒見過的灰色神官跟在弗蘭的身後。

「梅茵大人，他們是幫忙運送和分配湯的神官們」
「真是幫大忙了。謝謝你們」
「不敢當，我們才是應該感謝您呢。因為最近神之恩惠都不是很多，大家都會很高興吧」
「阿拉，這可不是神之恩惠，而是我(わたくし)給你們的獎勵喔」
「欸？獎勵？」

　面對眼神中訴說著不明所以的神官，我僅以微笑結束了話題。
　我以被弗蘭抱住的狀態，在迴廊繞了一圈來到孤兒院的前方。由於是個大圈，以外的還蠻有距離的，沒讓推著手推車的神官來配合我的速度也是這個理由。
　到門前我便下來，弗蘭確認我頭髮跟衣服有沒有弄亂并輕輕地幫我整理。確認過後灰色神官打開了門，并用響亮的聲音向裡面的人喊道。

「大家，接受司主浩浩皇天 最高神、蕩蕩后土 五柱大神的加護，成為新任孤兒院院長的巫女到臨了」

打開門的這裡是孤兒院的食堂。在門打開的那一瞬間就看到成排的長桌子，讓我有點嚇到了，不過考慮到每次都要運送神之恩惠，以及方便只能進入食堂的男生來說，這到是挺合理的。

　食堂里整齊地坐著身穿灰色衣服的人們，配合著介紹的聲音一起站起來，望向這邊。視線之多就連估價般的視線也夾雜其中，就在我來不及躲開俯視的視線的下一瞬間。

「讓我們奉上向神的祈禱，以示歡迎吧。來！向神祈禱！」

　對突如其來的集團式格力高，別說低下頭，我根本就只能眼睜睜的看得傻眼了。

「梅茵大人，請到這邊來」

　弗蘭抓起我的手，把我誘導到鋪有地毯的高台旁。在我前方那些年長的神官們保持著標準的祈禱姿勢，但在後面的小孩子們，卻不能很好地保持平衡。跟我來場勢均力敵的比賽吧。

　祈禱完以後全員的視線有再次集中，弗蘭一把抱起我，讓我站到台上，同時小聲地說道。

「請拿出貴族的樣子」

　貌似要讓灰色神官服從，一開始是很重要的。就跟吉爾從一開始就知道一樣，在灰色神官和巫女之間，理算當然地知道身為平民的我作為青色巫女見習進入神殿。要是我在這裡露出沒有自信的樣子，肯定會被小瞧的，所以要注意拿出貴族的威嚴來。

　挺起胸膛拳王別低頭。要微笑裝作很從容。注意事項都是跟和本諾一起繳納捐款時說過的一樣的。
　弗蘭他「要是實在沒辦法的話，就用魔力稍微威壓一下就好。他們再怎麼討厭也能知道立場差別的」這樣微笑著說。我不喜歡這種微妙的恐怖方法，要是用了魔力的話我感覺就已經完蛋了。

　問候文總算是背下來了，不過要在這麼多人面前講話，也就只有在麗乃的小學時期，要在全校師生面前朗讀我那不知道獲得了什麼獎的讀書感想文這樣的羞恥活動，以及發表畢業論文而已。
　暴露在眾多視線中的我，為了止住緊張得顫抖的身體而緩緩地控制住呼吸，并摸了摸輕鬆擺動的髮飾。只有有這個全家一起製作的髮簪在，感覺心情也能受到鼓舞。

「各位，初次見面。在這個火之神 萊登謝夫特的威光所照耀下的良辰吉日，我(わたくし)是有幸被神官長任命為院長的梅茵。若能爽快地聽取我的願望，并予以歡迎，我會打從心底感到欣喜」
(後面除了內心話,梅茵的’我’基本都是’わたくし’)

　用華麗的話語來修飾有關歡迎的感謝以及今後的抱負，最後是對神的祈禱和感謝。

「讓我們一起，向司主浩浩皇天 最高神、分掌蕩蕩后土 五柱的大神，水之女神 芙露緹娜、火之神 萊登謝夫特、風之女神 舒澤麗婭、土之女神 格朵莉希、命之神 艾維利貝，奉上祈禱和感謝吧」

　弗蘭寫給我的問候文，貌似是在這個神殿裡定式的問候。神官們馬上就對我的話做出反應，擺好姿勢。

「向神祈禱！對神感謝！」

　由於每次來到神殿，弗蘭或者神官長肯定會要我練習一次祈禱的關係，讓我多少習慣祈禱的姿勢了。儘管還沒能熟練地做出來，但起碼已經不會再因為失去平衡而摔倒了。今天的祈禱就連我直接也覺得做的很好。
　然後，對我來說最大的難關――問候結束以後，就是獎賞的派放了。

「今天各位為了我把孤兒院打掃得如此的美麗了呢。我也帶來了獎賞。弗蘭，把那個分發給努力過的大家吧」
「我知道了，梅茵大人」

　弗蘭拿出木牘，讀出沒有打掃的人的名字，並讓幫忙分配湯的灰色神官跳過讀到名字的人。
　一個跟吉爾年紀差不多，本以為是分發食物，卻沒有分配到的少年，面紅耳赤地盯著我看。

「太不講理了！這不平等！神之恩惠肯定是要平等的啊！平民的小孩……」
「對喲，神之恩惠是平等的呢」

　我對這個跟一開始的吉爾說出來同樣的話的少年，露出微笑。

「不過，這可不是神之恩惠喔。我剛才有說過這是分給努力過的孩子的獎賞吧？難道沒聽見嗎？獎賞可不是平等的喲。雖然很遺憾，連工作也不做可是得不到獎賞的喲。正所謂，不勞者不得食。各位，請好好記住呢」

　大概是沒想到會遭到反駁吧，少年連生氣都忘了，一臉呆然地望著我。

「…獎，獎賞？」
「對，是獎賞喔。那麼下次的工作就請好好努力呢。那麼然後,這裡也有要東西給尤其努力的人。請讀到名字的拿著餐具到這邊來」

　灰色神官打開了裝有由魯茲所做的黃油卡啡薯的蒸籠的蓋子。黃油的香氣瞬間蔓延了開來。
被弗蘭讀到名字的神官和巫女，都誠惶誠恐地環顧四周，拿著餐具走了出來。一名灰色神官逐一地把黃油卡啡薯放進餐具中。

「我聽說妳是第一個跑到小孩子們那裡為他們洗澡呢。謝謝妳」
「非常迅速就打掃完畢呢？魯茲是這麼誇獎你喔」
「率先搬運那些很重的貨物對吧？辛苦你了」

　弗蘭和吉爾都要告訴我挑選的基準，所以我只不過是把筆記下的內容讀出來而已，但大家卻都用感激的表情看著我。也有孩子的表情簡直就跟第一次受到稱讚時的吉爾一模一樣。

　與此同時，對自己擁有很好的家人產生了深深的實感。不由得想起我那不過是一點小事也會誇張地誇獎的家人。
　就像我得到的家人一樣，這次就由作為院長的我，來探索大家的優點并加以讚賞才行。

「從今以後也請好好努力呢。撒，請隨便品嘗吧」




　第二天的下午開始辦了教授製作湯的料理教室。
　讓他們分為負責洗蔬菜、負責切蔬菜，以及負責燒水的，而今天的料理老師是朵莉和艾拉噠。雨果則是一個人在廚房為晚飯奮鬥著。

　艾拉&朵莉老師所教的是切是蔬菜的方法。有力氣的成人是用菜刀，而還拿不動的見習則是用小刀。
　由於做出了湯就會有獎賞，並且直接作為晚飯，因此大家都肺安的認真。對初次看見原型的蔬菜和肉都興致盎然，并用生疏的手法清洗蔬菜、切蔬菜。

　而我則是觀察著在梅茵工房裡初次料理的各位。弗蘭說過，我作為青色巫女看著倒沒什麼問題，不過嚴禁出手。
　心想不知為何總感到視線呢，并轉過頭來，發現了昨天沒能吃到的少年在一邊看著這邊，一邊率先製作的身影。
　既然看到了如此強烈地展現自我的微笑，那麼作為獎賞的水果就稍微多給一點好了。


======================================================

大掃除結束啦

下一話，是為了新商品而到鍛造工房去




第十七話：新商品設計方案  (2-17 / web 95)
(譯: 明日ask)

　孤兒院的開頭很順利。


　開辦料理教室以來，已經製作過了幾次的湯，習慣過程之後，完成的時間也縮短了，切出來的蔬菜大小也能稍稍統一。偶爾也會發生，有孩子把怪異的食材放進湯裡，然後其他的孩子們就會全體出動來阻止，諸如此類不禁令人宛然一笑的事。


　或許是因為肚子有稍微被滿足了吧，大家的表情看起來已經平靜了不少。


　孤兒們漸漸習慣上午在神殿裡工作，下午則進行打掃孤兒院和湯的製作，而父親和多莉正好一起休息的那一天，就會過來孤兒院這。還有數天前去到其他城鎮才剛剛返回的本諾，在我再三地央求下，終於在當天答應把魯茲借給我。


「本諾先生！　請在這一天，借我魯茲一整天！」


「可以，那天的隔日可以借給妳一天」


「……感覺您好像在瞪我耶？」


「是妳的錯覺吧？」


　……我覺得絕對不是錯覺的說。


　雖然有點警戒眼神銳利的本諾，不過，反正已經取得帶走魯茲的許可，那麼之後就是多莉和父親了。


「爸爸、多莉拜託。希望能帶孤兒院的孩子們去森林！　爸爸也一起的話，應該就不會追問這些在城裡不太常見的孩子們，這樣就能通過（城）門了對吧？」


「……可以是可以，要把孤兒帶在城外去嗎？」


「有得到神官長許可的，沒問題」


　父親一臉不能理解為什麼會有許可的樣子，不過既然有許可，也就同意了。多莉本來就有預定要去森林所以也同意了。


「雖然可以帶過去，可是要讓那些孩子們做什麼？」


「已經有向魯茲拜託教他們製作紙的事，而在製作紙的間段，我還希望能教，如何在森林採集的辦法。因為他們從沒去過森林」


　多莉因為有來到教導過他們湯的做法，因此知道孤兒院的孩子們，跟我們身處環境下的常識，之間有著大大的不同。多莉一想到，光是必須從刀和菜刀觸摸方法開始教起，就稍稍皺起了眉頭。


「如果全是第一次去森林的孩子，那就更需要擅長的人來帶領了不是嗎？」


「雖是沒錯，可是會被看到紙的做法，所以我想盡量找身邊的人」


「知道了。我會幫忙梅茵的喲」


「太好了—！　多莉，謝謝」


　就這樣，決定帶那些從洗禮前到剛剛開始實習年紀的孤兒們去森林。已成人的神官們雖然也想去，不過（因為要輪流）這次只得讓他們留在神殿裡工作了。不從上午就出發去森林的話，可就沒時間製作紙了。


　除了帶著筐和刀子，還有劈樹用，像是砍刀一樣的刀具，連鐵鍋跟蒸籠也帶了過去。


　我向魯茲拜託，請他教孤兒們，以前跟魯茲兩人在洗禮前到森林撿佛林木，然後蒸，再剝皮做紙的這些事。

　在蒸的期間，則請多莉和爸爸教採集的方法。


　但是，為了防止孤兒們洩漏出秘密，就只教他們樹的特徵卻不告訴他們樹的名字，還有灰和樹液（似黃蜀葵的葉汁，黃蜀葵別名秋葵）的事也是，這些信息必須暫時隱瞞下來。並不是害怕會被仿效，而是怕有誰在賣紙的過程中，遭受契約魔術的牽連。


「梅茵大人，我，會好好學的」


「要好好學會紙還有森林採集的方法喔」


　吉爾眼神堅定地去了森林，我則是留在了神殿。與弗蘭一起到神官長那裡幫忙文書作業時，被教導了祈獻時的詞句，並搭配著詞句，從步法到指尖的動作，一一地被指導著。


　乍看之下，有如平靜的日常生活，其實我的腦中卻如同轉著大型風暴。不對，應該說是正在為手頭拮据而煩惱。


　我的房間、廚房，然後是孤兒院的整治，這些都超花錢的。錢就這麼飛快地消失了。爾後，或許還有什麼我不知道的貴族義務要做，還不知道要用到多少錢呢，所以稍微有點想要收入了。


「最近，才剛剛賣掉了衣架（的設計），有關料理的部分要再晚一點，至少，要等餐廳開始營業之後比較好……還有什麼能賣的呢？　之前在跟魯茲說的時候提到的，商品化嗎？　嗯～……」


「梅茵大人，從剛才開始就在沉思著什麼嗎？」


「稍微，籌錢的事……」


　正想著大家初次的森林遠行也差不多該返回了，於是準備去等著時，就聽見了從門的對面，傳來了似乎非常愉快的聲音。沒多久，孩子們就雜亂一群地跑了進來。（譯：孤兒院離神殿大門很近，甚至某些地方可以看到大門，所以梅茵才會聽到聲音）


「梅茵大人！　我們回來了！」


「歡迎你們回來。有採到很多嗎？」


「帶了很多黑皮回來」


「我滿滿地採了最多！」


「是嗎。真厲害呢。那麼，去作坊那把黑皮晾乾吧？魯茲，拜託了」


「喔－」


　魯茲帶著他們去梅茵工作室教怎麼晾黑皮，父親負責說明關於刀的保養和該注意的地方，多莉則教她們採到的東西的吃法與煮法。


「那麼，請各位對教導了你們各種東西的老師們表示感謝吧」


　我本來想說，只要說個「謝謝」，就能漂亮地結束了，可是這裡是神殿。「老師們請收下我們的感謝」說完，全員都orz跪在了地上。


　嚇得父親和多莉不禁與眾人拉開了一段距離。


「……這個，這是神殿用來感謝的方式，還就是，和神順帶著一起感謝的意思……」


「啊－，我知道。知道歸知道……還是會嚇到啊」


　小聲地跟父親和多莉說明之後，趕緊催促結束感謝後的孩子們返回了孤兒院。


「留下來的神官們正在做湯。吃飯前先清洗手喲。然後，今天睡覺前，請務必先弄乾淨身體之後再睡。因為今天很熱，你們都出了不少汗吧？」


「好－的」

　我看著孩子們再度亂糟糟回到了孤兒院後，便大大地呼出了一口氣。


「抱歉，各位。請在這稍等。我也去換衣服了」（譯：梅茵對弗蘭等人越來越放鬆警惕，謙稱用得越來越少）


　與弗蘭一起回到房間，讓迪莉婭幫我換了衣服。


　平時若有預定要順便去本諾的店時，就會穿實習（商人）的衣服來神殿，然後只須脫去藍色法衣就能回家了，而今天則跟去了森林的多莉她們一樣，是穿日常衣物來的，所以得換掉帶有飄飄長袖的襯衫，全部都得穿脫過一遍。


「請您再多準備幾件平時使用的藍法衣。要去地下室的話，可是會弄得滿是灰塵。因為必須得洗，請您備好以便更換」


　被迪莉婭抱怨了幾句。藍色法衣用的是摸起來很舒服超像絲綢的高級布料。要縫製的話，肯定相當花錢。看來得認真考慮籌錢的事了。


「久等了」


　換好衣服後回到了作坊，用鑰匙鎖上了門。然後將鑰匙交給了弗蘭保管，於是今天可以和大家一起回家。


「魯茲大人，關於今天梅茵大人的行動，報告如以下所述」


　弗蘭抱著木牘，對魯茲述說著，關於我今天的行動以及健康狀態等等。雖然這是每回必須得做的報告，不過看到弗蘭在外邊就算要開墨水拿筆什麼的，就算發生了什麼也很難做筆記的樣子，我不禁突然想到。


　……啊那個，做出來不就方便多了？


　紙依舊處於高價，記事本也還沒普及的現在，多少應該會有人需要的。也說不定早就已經普及了，不過用來當作給弗蘭和魯茲的禮物，剛剛好。


　還在想著做法和材料的時候，好像就被父親抱了起來，等回過神來，已經快到中央廣場附近了。


「魯茲，魯茲！」


　被父親抱著的我，開始叫起，在下面跟多莉一起走著的魯茲。


「什麼？」


「本諾先生，在金屬加工的作坊，應該也有相熟的人吧？」


「那方面，是有……妳又想出什麼了嗎？」


「嗯！　不過板子的加工，得先拜託拉爾夫或齊格」


　魯茲的手也很巧，不過在木材加工方面，仍完全不是身為匠人，磨練著本領的拉爾夫或齊格的對手。在拜託幫忙作出衣架的時候，就很清楚了。而且，這次的加工是打算要給魯茲的禮物，所以不能是本人，最好還是找拉爾夫和齊格比較好吧。


「怎麼，怎不拜託爸爸？」


「今天讓爸爸作了很多很多的說。所以，夠了」


「還能作更多喔？」


「真的？　喝完酒不會睡著？」


　我稍微嘟著嘴唇，盯著父親的臉。今天領著一堆光是初學者的毛孩子們去了森林，回家喝了酒後，肯定進入爆睡模式。

「……沒問題」


「爸爸的沒問題，沒辦法指望喲。喝完酒就會睡覺，絕對的」


　我的心聲和多莉的聲音重疊了在一起。被多莉給拆台的父親，皺著眉一付不高興的臉。


「現在就去魯茲家的話也不太方便，如果爸爸可以在喝酒前幫我做，那這次就拜託爸爸？」


「先做好就行了吧？　真是的，我家的女兒怎麼都跟媽媽這麼像啊」


「……君特叔叔總是說，太可愛了真沒辦法，不是嗎？　都聽不知道幾次了」


　魯茲聳著肩開始笑了起來。


　我請父親幫忙量了魯茲手的大小後，便各自回家去了。


「那麼，要製作什麼？」


　回家後，父親忍著酒癮吃完了晚飯。然後從庫房裡摸摸索索地開始尋找木板和工具。


「吶－，爸爸。把四角形的厚木板挖出形狀後灌入蠟，跟在薄的板子四邊釘木條弄得稍高再灌入蠟，哪一個比較簡單？」


「當然是，釘木條簡單吧？」


「蠟不會流出來？」


「看怎麼做，沒問題的」


　父親既然都打包票了，我開始翻翻撿撿地找著適合尺寸的板子。


「那，用大概這麼厚的木板，我的手、魯茲的手跟爸爸的手的大小，我想要每種各做2塊」


「高度呢？」


「跟我手指的粗細差不多，木條把板子圍起來讓蠟不會流到板子外面這樣……。啊，這邊要打個洞，我要綁帶子然後打圈圈，那個部分要空下來呢。我想要像這樣的」


　我一邊在石板上畫著一邊做說明，父親摸著粗糙地下巴點了點頭，然後開始動手。


　在父親工作的期間，我和多莉先去沐浴。因為真正的夏天快到了，就算只是幫忙文書作業也稍微出了點汗，而多莉在森林裡待了一整天，更想洗掉灰塵。


「吶－，梅茵。那個會變成什麼？」


　我先進了盆裡，多莉粗略地用自製【淋香】幫我洗了一遍。按摩頭皮的時候更是讓人舒服的想睡著，這時我回答了多莉的問題。


「記事本」


「記事本，不就是梅茵收集做失敗的那一疊紙嗎？」


「其實，想捆一疊的是沒失敗的紙呢」


　我一邊小聲笑著，一邊擦著頭髮和身體。擦完後，跟多莉交換，這次由我幫多莉洗頭髮。


「正確來說，是叫做『記事板』或『Ｔａｂｌｅｔ-ｂｏｏｋ』或『雙折記事板（DIPTYQUE）』的，把它想成跟石板不一樣，寫字不會那麼容易消失的記事本就行了喲」


「那妳說要請本諾先生帶妳去金屬加工的作坊是？」


「鐵筆，我想要做那個」


--------------------------------------------------------------------------------
　隔天，我把父親加工做好的板放到大手提袋裡，讓魯茲提著，然後跟平時一樣一起去到本諾的店。因為已經有約定好，借魯茲一天，我自己就得讓本諾束縛一天，這樣剛好。

「早安，本諾先生。請告訴我賣蠟的店和加工金屬的作坊在哪裡」


「這次妳又想打什麼壞主意？」


「居然說人家打壞主意，很難聽耶……。是有東西想送給魯茲和弗蘭，這個我不做出來，所以想拜託您介紹作坊的」


「……送我的？」


　聽到我的話後，魯茲低頭看著我的大手提袋。看著裡面被塞著滿滿的木板，疑惑地皺起眉。


「對。弗蘭和魯茲都非常努力地幫我喔，所以想感謝你們」


「吉爾呢？」


「吉爾還不會寫字，所以吉爾和迪莉婭，還是送石板比較好」


「唔嗯—……」


　就這樣，魯茲高興地嘴角開始彎了起來。相對的，本諾的嘴歪成了ㄟ。


「喂，梅茵。對我就沒什麼表示嗎？」


「……本諾先生最好是看過完成品後，真的想要的話，再跟木匠作坊訂購比較好。因為外行人自製的手工，感覺跟您不相配呢」


　大店面的老闆，感覺就是被一堆高檔貨給包圍著，本諾要是拿著自制地記事板的話，絕對會被笑的。拿來用作道謝的禮物還好，可是，若不是由專業匠人細心做出來的，一般人應該不會想用。（譯：這裡原文怪怪的，最後一句居然是梅茵說自己不想用，明明都已經叫老爸做好自己的份了）


「賣蠟的店和鍛冶作坊是吧？　那麼，走囉」


　我們被帶往製作蠟燭並販賣的商店，拜託他們在板子圍起來的裡面灌入了蠟。


　在櫃檯的裡面可以看見工作室，拜託父親製作的6塊板子正被排成一排，匠人將溶過後變粘糊的蠟灌入了那裡面。作業時間連一分鐘都不需要。而要等到固定的時間卻相當地長。


「對我們來說是很簡單的工作，可是還真是奇怪的工作啊。這個到底是什麼用途？」


「那－個，『記事板』」


「什麼，那什麼？」


　在等候期間，正和櫃檯裡出來的叔叔聊著，一付對物品不太好理解的樣子。這也是當然，不需要在外邊寫字的人自然就用不到。這樣一想，記事板說不定也可以拿來商品了。


　……其他可以賣的商品也必須考慮了。


　等待蠟凝固到某種程度，便朝向下一個目的地鍛造作坊而去。能就這樣輕而易舉地把想要的東西都拿到手，如此可見，財力和人際關係是真的很重要。想起剛剛成為梅茵的那段時期，只能在家裡反復摸索，從錯誤中學習，跟現在差異真大。


「我是吉爾貝塔商會的本諾，大師傅在嗎？」


　到了工匠大街上的某作坊，本諾打開門後朝著裡面打了聲招呼。


　比起夏天戶外熱得要死的陽光，裡面一股更加強烈地熱氣，轟地一下全部湧了出來。因為是加工金屬的作坊，裡面正用著火也是當然的，不過這熱氣還是很令人吃驚。


　我心懷忐忑地想看看，裡面到底在進行著什麼樣的工作，不過身為熱力來源的工作室，恰好讓一扇門給緊緊地堵住了我的視線，在看店的實習生將我們引進裡面，才發現裡面除了一張用來寫訂單的桌子，兼櫃檯，及簡單的圓凳以外，其他什麼也找不到。


　我正在左顧右盼著，連什麼商品都沒有的店面，這時，從裡面，一位胳膊比我的腰還粗的，短髮濃鬚的叔叔正慢吞吞地走了出來。骨溜轉著的大眼睛，令人感覺稍微有點可怕。


「喔～，本諾。怎麼了？　又是貴族大人的鈕扣嗎？」


「今天不是按扣。是想讓你聽聽這傢伙的訂單」


「這個矮不隆咚的小妹妹的？　是什麼，說看看」


「呃、那－‥個！　首先，我想用圓圓的圈連結板子和板子，像這樣的」


　我在石板上畫著兩塊木板像筆記本一樣，通過圈連接在一起的畫，大師傅說「這很容易」。


「然後，還想要『鐵筆』」


「踢耶比？」


「像這樣的」


　擦掉記事板的畫後，我開始畫自己想要的鐵筆的模樣。


　為了能在蠟上面寫字，尖端是細的像自動鉛筆一樣的形式，另一端則為了能擦掉字而變得平平的，這就是鐵筆。可以的話，希望能掛在固定板子的鐵圈上，所以想在上面附上夾子。


「這種的要三份，拜託您了」


「什麼啊，這個？　相當細緻啊。（譯：日文也有微不足道的意思）……喂，約翰！　給你這小子做看看」


　看完石板的大師傅，轉頭向背後緊閉的門裡面出聲招呼。於是，一頭亮橙色捲髮綁在後面，年約15歲左右的少年出來了。


「這小子是實習的約翰。雖然還是實習，不過相當擅長精細的活。本領已經夠格出師了」


「我是約翰。請多關照。那麼，訂單呢？」


　我讓他看石板，然後跟像大師傅一樣作了說明。約翰取出木牘，咯吱咯吱地描著像設計圖一樣的東西。比我所畫的要漂亮。不愧是匠人。


「前端要變細，要多細？」


「請像縫紉的針那樣，讓尖端變那麼細。可是，這樣會變得很難拿，拿的部分要跟筆差不多的粗細……」


「這樣沒辦法正確地作出來」


　約翰輕輕地嘆口氣後放下筆，一度回到裡面，並拿了幾根圓棒出來。在櫃檯上面排列完，就指示著我每根都試著拿看看。

<圖-明天問: http://imgsrc.baidu.com/forum/pic/item/fb1304dea9ec8a13e993bb22f003918fa1ecc02c.jpg >

「哪種粗細較好拿？」


「嗯～，我是這個最好拿。魯茲呢？」


「我拿筆的話，這邊這個拿起來很合手」


　因為魯茲的手和我的手大小不同，容易拿的粗細和重量也會不同。然後我抬起頭，拜託著本諾。


「我想要做弗蘭的那一份，請本諾先生幫忙選」


「……這樣啊。那就做二個。也做我的份啊」


「誒？　可是，只做『鐵筆』出來，也沒有記事板可以用喲？」


「之後再做就好。金屬加工是很花時間的，先訂下來比較好」


　我對本諾所說的點頭表示同意，「全部4個，麻煩您了」和約翰說完後，他用力地點了頭。


「明白了。然後，這個叫篦（刮刀）的是怎樣的感覺？　為什麼要使用？　幅度有多大？這個部分的角度呢？　這個夾子是什麼？　要掛在圈上？　那樣一來圈的大小不就得配合踢耶比的粗細？長度呢？」


　一個一個的問題不斷地攻過來，既然約翰這麼拘泥於這些，那麼應該就能想通並完成我所想要的東西了。我漸漸地高興起來，一直回答著他的問題。


　在旁邊，大師傅和本諾正談論著約翰，由於是非常容易拘泥於小細節，擁有匠人氣息的神經質孩子，工作能做得很完美，不過卻是個慢郎中。據說常因為對委託人提問過多，讓人煩到不行的樣子。雖然他能夠仔細地聽取我的訂購條件，而我感到很高興，不過這個世間會這麼想的人似乎並不多的樣子。


「約翰如果懂得稍微妥協的話，也較容易在這一行生存下去。但是，就是因為不妥協，所以才能做出好東西。真希望有能善用這小子技術的贊助人，本諾有這意思嗎？」


　本諾稍微逡巡過後，看了我一眼。


「到底還是小妹妹，太小了。至少，也得是成人，不能自由地使用錢的傢伙，要當贊助人很難吧」


「……也是啊」


　本諾的話在那裡打住，我也跟著閉口不言。


　……小女不才，姑且也是一名作坊老闆，能自由運用的錢，多少還是有的。因為我很中意那份細心，在看過完成品之後，當需要加工金屬的時候，再來多加關照也是可以的喲。嗯。


「喂，梅茵。別發呆啊。如果下完訂單了，再來要去木材加工的作坊囉」


　一下被抱了起來，本諾快步地走出了鍛造作坊。


　看來，本諾對於製作自己的記事板一事，想要的不得了的樣子。


--------------------------------------------------------------------------------
　預告


　tablet-book，試著製作看看了。


　下一話，在工匠作坊下訂單。




第十八話:寫字板與Playing card(撲克 (2-18 / web 96)
(譯: steAnl)

從鍛造工房出來、朝木工廠前進。因為都在工匠街上所以很近
經過了大概三個工房的地方將門——有著大樹當背景、鋸子相交叉的雕刻——打開，本諾抱著我走了進去。


「是基爾貝塔商會的本諾,師傅在嗎?」
「很抱歉，師傅不在……誒、梅茵！？」
「啊、這裡是齊格哥哥工作的工房啊？」
在店裡發現熟悉的面孔。魯茲的第二個哥哥、齊格看見被本諾抱著的我，驚訝地張著嘴。


「……認識的？」
「是魯茲的哥哥。」
本諾將我放下時、齊格也才發現魯茲的身影。「……是魯茲、嗎？」微小的嘟噥聲被我聽見了。
因為魯茲是藉用吉爾貝塔商會的房間來替換衣物，所以穿著學徒的衣服、整理好頭髮的樣子，肯定是齊格第一次見到。和穿著平常的衣服、背著籠子到森林去，完全不同的、工作中的魯茲。


「哼嗯。魯茲的哥哥嗎……有想訂的東西、行嗎？」
「等、能麻煩您等我一下嗎？立刻請助手過來。」
齊格慌張地跑回裡面、不久有著健壯體格的男性走了出來。


「阿、本諾先生。歡迎。這次要製作什麼呢?」
「魯茲。」
「是。是這個。」


魯茲拿出為了弗蘭而做的寫字板、放到了桌子上。本諾一邊用手指著寫字板、一邊訂購。
「和這個一樣大小、想製作這個板子的部分。在封面放上店的紋章、背面刻上我的名字。」
助手取出較大的板子、一邊測量這邊那邊的、在木片上描繪著尺寸。
使用哪種木頭、紋章、名字的拼寫，一邊確認字體、一邊互相討論。是在意魯茲的情況嗎？齊格從裡面走了出來。


「齊格哥哥、我也可以訂購嗎？」
「梅茵啊？……不太好吧？」
「想要硬的木板。大小要整齊、尺寸就這樣……」

我用手比出大小，齊格連忙拿出較大的木板。好好地決定縱橫的大小和適當的厚度。


「做同樣的東西70張。」
「70張！？為什麼這麼多？」
「唔呼呼~要做基本字母35字的『Playing card(撲克)』。」
我的近侍吉爾和迪莉婭都還沒學過貨幣及讀寫。弗蘭作為近侍會協助主人處理文件或代筆書信，所以讀寫大概是必要的事情吧。


只給弗蘭禮物的話、吉爾絕對會鬧彆扭的盯著。要給吉爾什麼禮物呢？思考的時候、想到想要有能夠愉快地記住字的東西。
用木板做的Playing card(撲克)，也能讓孤兒院的孩子們一起玩。反正長大後也要記住，如果能從小用遊戲的感覺記起來就最好了。
「Playing card(撲克)？又是什麼奇怪的東西嗎？」
「嗯、所以什麼時候能夠做好？」
「只是大小對好切齊的話……」
「只有切齊的話不行。表面和角必須要變得光滑、要好好地磨亮。」
「像髮簪那樣？」
我用力的點頭，齊格卡撒卡撒的搔起了頭。一個一個磨的話要花上些時間，不過Playing card(撲克)的板不是那麼緊急的東西。
「其他訂購的物品大概要十日左右,能在那之前的話就好了。」
「那樣的話、足夠了。」
「費用是之前做的一倍如何？」
「那個、對助手說吧。我對工費的事還不太明白。」


齊格如此說著。與本諾商談結束的助理似乎聽見了，面向這邊。
「之前做的是在說什麼？」
「冬天的手工活，齊格幫我做了髮簪、交換中銅幣一枚。」
「這樣子啊，這次是中銅幣兩枚……如果是委託個人的話，沒有任何意見。但委託工房的話可不夠啊。」
雖然助手一邊竊笑一邊這麼說，但我不打算接受過於誇帳的價格。在做紙的時候就已經知道了樹木的價格，也知道平時工匠能收到多少工資。
魯茲也有同樣的感覺吧。在我身旁用尖銳的眼神盯著助手。

「假設工房的手續費和在商店製作同樣是三成，考慮到木頭的成本以及支付工匠的金額，我想梅茵提出的價格是綽綽有餘地。是想要僅有1張訂單呢、還是多增加70張訂單比較好？」
是因為梅茵看起來像洗禮前的孩子所以想要多嘗些甜頭嗎？魯茲表現出和馬爾克相似的笑容，助手則露出一張苦臉。

「魯茲！你在幹什麼！？」
「工作。」
齊格發出了在家中斥責魯茲的聲音。但是魯茲的視線並沒有離開助手。
被本諾及馬爾克相當嚴厲地教導過了吧，魯茲挺著胸膛和助手交涉。去年的這時只能讀懂市場上標價的數字、到終於能夠書寫自己的名字。我對魯茲顯著的成長感到很高興。
(CraZyMorning:  前面都對,中間開始意思是[比起一前讀不懂數字,能夠寫出自己的名字就高興得不得了的魯茲,能明顯看出其成長])
(遠山かなめ:  托曾受過本諾和馬爾克嚴厲指導的福，魯茲能抬頭挺胸和輔佐交涉。和去年此時連市場裡的價格標籤上的數字都讀不出，好不容易寫出自己的名字就喜不自勝比起來，魯茲的成長十分顯著。)

「齊格哥哥、魯茲正和助手商談著，所以打擾是不行的。是齊格哥哥說對工費不太了解的吧？」


我制止了齊格，齊格只能困惑地在我和魯茲之間來回看著。
「梅茵……但是、魯茲那樣……」


「魯茲作為商人見習非常地努力。就像是齊格哥哥作為工匠而有著技術，魯茲也有著作為商人的技術和知識。」
只能從口述獲得恰當地情報的現今，從事父母工作以外的職業、能成功的恐怕很少。大概、在家中只懂得否定名為商人的職業，因此魯茲工作的現場也是第一次見到的吧。齊格甚麼話也說不出來，只能以復雜的表情看著魯茲。


「齊格哥哥，能稍稍承認下魯茲的努力嗎？」
「……」
默默地笑看著魯茲成長的本諾用一隻手抱起了我，另一隻手則來回地摸著我和魯茲的頭、走出木工工房。
越過本諾的肩膀、我看著眉頭深鎖的齊格。


※ 


十天后,鐵筆和Playing card(撲克)原型的板子送到了。當然,本諾訂購的寫字板也做完了。抱著豪華的寫字板、本諾高興地走進蠟店、灌入蠟、使之完成。


「然後、梅茵。這個要怎麼使用？」
回到吉爾貝塔商會，本諾興奮地拿出寫字板。魯茲也抱著自己的寫字板興味盎然地窺看著。

「這是作為備忘錄使用的。使用這個圈上的鐵筆、在蠟的地方寫上字。請你做單手就能拿的大小。和紙不同、因為板子是硬的所以比較容易寫吧？即使持有墨水罐的人不在旁邊也能書寫、便是這寫字板的魅力」
本諾馬上就拿著的狀態、在上面寫下了文字。像用鐵筆細細雕刻的感覺，留下了白色的痕跡。


「……原來如此。字刻在了蠟上。」
「是的，就算蓋上東西也不會像石板那樣，文字並不會消失。只是、這是作為備忘錄的東西，回去時不用紙或木牌之類方便保管的東西紀錄內容的話還是不行的。抄寫過後，用扁平的這一邊將蠟壓平就又能使用了……大概。」


這我沒辦法保證，我只是在書上看過：以前收稅的人跨坐在馬匹上，使用我說明過的寫字板、這樣。
「就算裡面的蠟變得破爛，只要將蠟刮掉後再重新灌入就能重複使用……這個，能成為一個商品嗎？」


「……以可讀寫的商人和貴族為專用，考慮客戶層的話、需要找可以進行木工雕刻的工房，這種沒有經過裝飾的框架是不行的。不過，這不用墨水馬上就能寫、十分便利。」

本諾一邊撫摸著自己的名字及店的紋章、一邊給予評價。


「能暢銷嗎？」
「商人的話大概能熱賣，貴族就有些微妙了。因為有近侍在，筆和墨水能經常帶著……不如說近侍才非常需要這個。」
「我也是看著弗蘭的樣子才想出這個的。如果是近侍使用的話，華麗的裝飾就不是必要的了、成本也可因此壓低。」
「好、這權利我買了。」


我將這項權利賣給了本諾。因為有鐵筆之類的必要物件、僅憑現在的梅茵工房是不可能做出寫字板的。而且現在只想要能夠立刻得到的錢。


「對了，梅茵。那些木板要做什麼用？」
本諾指著包包中亂七八糟的木板如此問道。在這裡沒有給予袋子的服務，用自己的包包帶東西回去是這兒的基本。如果Playing card(撲克)完成的話，可能要拜託父親做個箱子來方便整理吧。


「這個是『Playing card(撲克)』，我還沒有將它完成呢。之後還必須畫上去。」
「畫？」
「這裡有一半是花牌，要畫上以基本字母為開頭的物品的繪畫。例如……」
我打開我的寫字板，即席性的試制，一半畫出花牌、一半做唱讀牌。以「te」為開頭寫下文字並將鐵筆描繪出來，另一邊唱讀牌則寫上「鐵筆，在寫字板上寫字時使用的東西。」


本諾看了下、露出十分猶豫的表情望著我。
「難道說，全部、都由你做嗎？」
「當然囉？」


不可能交給不知道Playing card(撲克)是什麼的人做，我打算自己完成吉爾的禮物。挺起胸部這樣說後，魯茲抱住了頭。
「梅茵，交給別的傢伙吧、會繪畫的。那些，完全不知道在畫什麼。吉爾收到的話也會困惑的。」
「你、字寫得很漂亮，但繪畫就不行了。」


我對這兩人毫不客氣的話語倒抽了一口氣。畫插圖應該不難，至少在還是麗乃時、沒被這麼說過。
「……才、才沒有那麼糟糕！只是有點變形了、只是那樣子！說不定、只是有些前衛罷了！只是這個世界還沒有趕上我、所以沒問題的！」
「不明白你在說什麼，總之、承認事實吧。繪畫就交給別人，知道了嗎？」


……才沒那麼糟糕……


由於不清楚本諾和魯茲的意見是否正確。隔天，我在神殿中、自己的房間裡，聽取近侍們的意見。
「被本諾先生這麼說著……」


一邊看著我畫在寫字板上的圖、一邊聽我說明，迪莉婭睜大了雙眼。
「本諾大人說得沒錯喔。這不是一眼就能理解嗎？難道梅茵大人沒看過畫好的繪畫嗎？」
「去神官長房間時的途中應該就看到了各式各樣的繪畫吧？梅茵大人真的不擅長畫圖呢。」


迪莉婭與吉爾的話重重地貫穿了我的胸口。我將視線轉向弗蘭那邊，弗蘭有些苦惱地鎖著眉、撇過頭。
「……正如他們所說、非常有個性的繪圖。」
大概是因為已經看慣了禮拜室的門、迴廊上與宗教相關的雕像跟繪畫、以及裝飾青色神官個人房間的美術品吧，在神殿中長大的近侍說出非常辛辣的言語。若不是描繪細膩、寫實的物品，就完全無法認同。



「梅茵大人，繪畫的工作交給維爾瑪怎麼樣？她以前受青色巫女教導繪畫過。」
「哎？學過繪畫？近侍也能學嗎？」
「……視主人的要求，因此近侍必須擁有各種能力。」


孤兒們在接受洗禮後，便成為打掃、洗濯禮拜室及走廊的灰色神官見習。根據那時的認真及機敏，讓近侍決定是否選擇他們成為近侍見習。
若是成為了近侍見習，居住處便從孤兒院移往貴族區。然後一邊在貴族區裡做著下等的工作、一邊向前輩們虛心學習，這都是為了成為近侍。


「即使如此，近侍能直接教導的也只有迎接客人的禮節及作法。根據隨侍的神官或巫女的不同，近侍的工作內容也不盡相同。」
「要獻花的話便由巫女見習教導，要做計算的話便由專門的神官見習來教導。」


呼嗯~我仔細地聽取了吉爾的說明。因為收到禮物的是吉爾，所以他的意見最重要了。


「那、吉爾想怎麼做？拜託維爾瑪嗎？」
「哎？我？為什麼？」


我對著露出不可思議的表情的吉爾說出給予獎賞的理由。
「為了讓孤兒院的孩子們能夠每天都吃到飯，所以悄悄地將剩下的食物帶過去了吧？要對這麼為孩子們著想的吉爾給予獎賞。」
「是獎賞啊。那……」


聽完我說的話後，吉爾開始思考起來。
沒過多久，吉爾不知為了什麼而臉紅了起來、抱著頭：「嗚哇、討厭，害羞地說不出來啊。」之類地碎念著，並一邊發出哇——呀、啊的呻吟、一邊在原地繞著圈子。
難道說，對維爾瑪有什麼特別的情感嗎？所以去拜託會感到不好意思囉？我用溫暖的眼光看著做出奇怪行徑的他，然後吉爾像是下定決心般抬起頭。


「……我、給誰畫都可以。如果梅茵大人沒時間的話，拜託維爾瑪也行。不過希望是由梅茵大人來寫字，因為梅茵大人的字非常地漂亮……那個……哇啊啊啊啊啊啊啊——！」


因為太過害羞而無法再忍耐了吧。吉爾迅速地衝下樓，“碰！”地一聲、用力的將門關上了呢。此時的吉爾肯定在自己的房間中害羞地顫抖著。


「……梅茵大人，這樣沒問題嗎？」
「吉爾還沒習慣受到獎勵吧？那害羞卻又拼命表揚我的樣子很可愛呢，就全力地製作讀寫牌吧。」
「那麼，花牌的部分就請維爾瑪幫忙了。」
用著像是在憋笑般的表情、弗蘭說出由維爾瑪繪製花牌這項決定。
話一說完、弗蘭便要開始進行工作，我急忙地將他叫住。



「弗蘭、等一下。這個要給你。」
「……給我的？」
我將要給弗蘭使用的寫字板拿了出來。由於要讓持有者能夠方便使用，所以大小並不相同。不過、是成套的。


「弗蘭的工作很多吧？不只做著個人近侍、還因為我接受了孤兒院院長的職位，變得每天都需要調整行程了吧？你如此的努力、令我非常感謝，所以這是要給你的獎賞。」


對弗蘭說明了寫字板的使用方式，並說出這是見到弗蘭在門邊困擾的樣子而想出來的商品後，弗蘭瞇起茶色的眼睛、開心的笑了。
「因為想到了、便立刻替我們製作商品……為了回報梅茵大人、我會完美地做好您的健康管理。」
「拜託你了。」
弗蘭輕輕地拿起了手中的寫字板，而我發現迪莉婭正羨慕的盯著。她還是很容易理解呢。



「迪莉婭、這個。迪莉婭沒去孤兒院的時候，會在這裡幫吉爾打掃一樓、弗蘭不在時也很努力地應對著客人呢。」
「這是？」
「石板和石筆喔，就用這個做寫字練習吧！近侍如果沒辦法代替主人寫信的話是不行的吧？」
我在石板上寫下迪莉亞的名字後、轉交給她。迪莉婭目不轉睛的盯著那些字。原本想著與吉爾不同、迪莉婭或許已經認識了一些字，不過神殿長那邊似乎沒有教過。


「這個是迪莉婭的名字，首先來學會怎麼寫自己的名字……哎？」
因為過了段時間吧，所以吉爾似乎冷靜下來了並走出了房間。給出石筆後，迪莉婭和吉爾立刻爭先恐後的開始學習文字。我做為吉爾他們的榜樣，細心地、注意地，開始在Playing card(撲克)上寫字。唱讀牌的內容是神殿中長大的維爾瑪畫在花牌上的、聖典中與神相關的事物。


本諾看過由我寫字、維爾瑪繪圖的Playing card(撲克)完成品後，便立刻想要這項權利。不過，為了孩子們、我想在梅茵工房製作Playing card(撲克)。
最後基本是由本諾獨占販售，不過加進梅茵工房也可以製作這條但書，做為合作的費用、能分得收益的3成，以這樣的條件訂下了契約。在Playing card(撲克)熱賣的時候、金錢一點一點地流入工房。


現在我的手頭稍微寬鬆了些，智育玩具及娛樂用品也能夠熱銷呢。一邊想著之前的事、一邊輕輕地吐出安心的氣息


FIN 
※ 
作者的話：
突然在工作室碰上了魯茲的哥哥、齊格。
然後是寫字板與Playing card(撲克)的完成。


下回、星祭り的準備




第十九話:星祭的準備  (2-19 / web 97)
(譯: steAnl)

今天、為了向科里娜訂購平常儀式用的青衣，所以前去科里娜家中拜訪。因為準備儀式用的衣服需要花上一些時間，所以已經先向本諾委託了。不過還得決定刺繡的花紋、帶子的織法、費用等等的諸多事項。
現在陪在身旁的女性是由科里娜從家中指定的，因為科里娜正懷孕著、所以便由她來幫我測量衣物的尺寸。雖然已經先讓本諾測量過衣服的尺寸了，不過由於之後還想讓他們幫我製作衣服，所以要好好地測量下身體尺寸。
因此，在魯茲休息的時候、我與朵莉一起過去店裡。母親最近身體好像有些不舒服，卻仍想跟著我們一起去，最後被父親制止了。


「儀式用的布、質地似乎很好呢？這麼柔軟、光滑又漂亮的布，我還是第一次見到！」
朵莉讓我在只穿著內衣的狀況下測量尺寸，測量完後她雙眼閃閃發光地摸著布匹。朵莉工作的工房似乎沒有經手過這麼高級的布料，讓她跟著來看科里娜工作應該能成為很好的經驗吧！
我儀式用的衣服是使用本諾贈送的布疋。布已經在母親工作的染色工房染成青色、似乎送來店裡了。那宛如青金石般的深青色與我的髮色很相似。



「梅茵醬、可以把衣服穿起來了。朵莉，謝謝你的幫忙。這件儀式服的刺繡要用聖典的詞句及字體來裝飾，當光照下來時、會閃爍著金色和銀色，十分地漂亮喔。」
接著在領口的刺繡的正中間、縫上了紋章。貴族們縫上的會是各自的家紋。不過因為我沒有家紋，所以作為替代、使用了工房的紋章。


「這是梅茵的紋章？」
「對，是梅茵工房的紋章呦。這個是書、這個則是墨水跟筆，還有用造紙原料的樹木以及髮飾上的花朵搭配起來。這是我由想出的構想、再由本諾先生添加了許多的細節呦！」
「因為是梅茵想的東西、所以很奇怪吧。已經修正了嗎？」
「……只有說紋章太簡樸啦！ 」


聽著我們倆的對話、科里娜偷偷地笑著，並將青色的布輕柔地在大型作業的桌子上展開。有著光滑光澤的青布就像海面上的波浪一樣、鋪滿了整張桌子。
「本來儀式用的服裝得選擇紗線、指定織法，這樣子佈疋才會浮現出花紋。只是因為這次時間不夠、才會直接使用已經完成的布喔？在整塊布上用同個顏色的線進行刺繡、當光照下來的時候就會浮現出花紋了。梅茵醬覺得什麼樣的花紋比較好呢？」


據說這是一種編織布料本身的花紋的方法，我腦袋裡最先想到的是和服的紋路。打算用綸子與緞子那樣的感覺刺繡上去嗎？
雖然因為我很小只、刺繡的範圍比成人還要少，但因為袖口就像振袖那樣地長、所以布料仍然很大張。就算省去了從頭織布的時間、給整塊布刺上刺繡仍是很辛苦的。
「那個、科里娜小姐，該怎麼說呢……我沒有仔細地看過儀式服、所以不太了解。不過，如果整件衣服都要刺繡的話、簡單的就行了……」


雖然我應該在洗禮式上有看過，但因為記憶全被格○高和圖書室佔住了，所以不太記得青色神官穿的服裝。只記得神殿長拿著的聖典以及看起來整潔又豪華的服裝。


「梅茵！貴族大人的儀式不能用簡單的東西！」
「嗚系！……但是、全部都要刺繡的話很辛苦吧，稍微簡單點的方法也不錯啊。朵莉也這麼覺得吧？」


我拼命的安撫著生氣的朵莉，而科里娜「這樣啊」的將手貼到臉頰上。
「朵莉的禮服只是簡單地修改了一下、就看起來很豪華呢，如果能簡單地讓刺繡看起來很豪華也不錯。梅茵有想到些什麼嗎？」
被科里娜這麼一問，我沉思地探索著記憶。



和全刺成小而圓的小花紋比起來，用大的花紋做繡紋、要刺繡的範圍應該會比較少。
「……在『流水紋』裡添加花的圖案，如何？」


「liu shui wen？」

「呃—就是像水在流動般的花紋，然後再把花放到各個地方。如果擴大水紋的間隔、灑滿花瓣的話，要刺繡的範圍就會少了些，看上去也很豪華……我是這麼想的。」
在石板上估嘰咕嘰的畫出曲線，曲線的線條有寬有細、描繪出流水的樣子，再試著將五個適當細長的心型固定成櫻花，並灑滿其他小小的心型來當作花瓣。

「雖然花的圖案想些其它的會比較好，不過這個水的流動很棒呢。因為梅茵是本諾哥哥的水之女神嘛？」
我對偷笑著的科里娜所說出的話、抽搐了下嘴角。雖然本諾和我都否認了，但若由作為妹妹的科里娜來說出這些話的話，周圍的誤解是不可能解開的。

「……那個、科里娜小姐？那些話是誰在到處散播？」
「奧托覺得很有趣、所以到處去講囉？」
……奧托先生這個大笨蛋！本諾先生會生氣的。

在吃著科里娜準備的午餐的時候，科里娜與朵莉兩人開始熱烈的討論起要添加在水流上的花朵。因為我不知道太多的花名，所以雖然是當事人、但仍被放在了一旁。

「科里娜小姐、本諾先生請求進入房間……」
「午餐時打擾了，科里娜。有事情要交給梅茵，行嗎？」
「嗯嗯、沒問題,梅茵醬也量完了、正無聊著呢。」
被本諾招手的我，從椅子上跳下、朝著本諾的方向走去。

「在沒有其他人的地方、你自己一個人讀。之後就交給你了。如果一想到解決的辦法，就立刻告訴我、這樣我就輕鬆了。」
「哈啊……？」
給了我一張紙、同時這麼說明後，本諾輕輕地舉起手、迅速地回到樓下的店裡。

環視四周、確定誰都沒在註意，我將拿到的、折成四折的紙打開，紙上寫的是本諾的問題一覽。
「等、等等，罵人和注意事項的便條紙後的下一張才是問題一覽的書信？這樣子我很困擾啊……」


從科里娜懷孕後、奧托歡騰到派不上用場的無聊問題，到關於義大利式餐廳內部的裝修、菜單、服務、來客平均銷售額等等的各種問題。雖然靈光一閃的想到了解決方法，但這裡能不能接受還是個問題。當然，也有著我完全沒法解決的問題。
我一邊想著要如何回答本諾、一邊逐個地玩味著問題。然後、讀到最後寫上的問題的瞬間，臉色「唰—」地蒼白起來。


「梅茵，那個是什麼？」
不知道朵莉什麼時候站到了這裡，臉上的表情也因為擔心而黯淡下來並試著偷看紙上的內容。我連忙的將信折起來，不過朵莉看不懂字、對她來說這應該和排列著的花紋差不多，我悄悄地鬆了口氣。


「吶、那寫著什麼啊？」
「因為是工作的事，所以是秘密。」
我一邊騙著想知道內容的朵莉，一邊快速地把寫著問題的紙張放進袋子裡。
我緩緩地嘆了口氣，最後的問題該如何解決呢？雖然我試著想了一下，但仍沒法馬上想出解決辦法。



之前魯茲跟著前去別處街道的工房場所時、刻意地壓低了身姿，照著本諾說的那樣、忍氣吞聲。這是因為魯茲還沒得到父親的許可，所以我們得盡量不讓別人發現。
魯茲和我一樣、相信本諾的主張。看著從別處街道回來的本諾「想早點訂下這裡的工作、可以嗎？」那雙眼充滿了這樣的期待。對那樣的魯茲說「如果父親許可的話，明天就能過來。」之類的話可辦不到。這樣下去是沒辦法修復魯茲家庭中的裂縫的。


……不知道有沒有拉攏魯茲爸爸的方法。
看著朵莉跟科里娜想在刺繡中放入春夏秋冬的花朵，擺放的順序該是從上面到下面、還是要從左邊到右邊這樣的熱烈討論起來。在一旁、我抱著頭煩惱。


※ 


「就要星之祭了呢。」
「哇啊！？什、什麼？」


在走去神殿的途中，魯茲突然發出的招呼聲，使我嚇了一跳、哆嗦地環顧四周。魯茲瞇起雙眼、看著我。因為一直都是魯茲在管理著我的健康，所以想在他面前隱瞞事情是非常困難的。
「怎麼了啊,梅茵。相當地晃神呢?」
「才沒有！剛才說了什麼啊？」


像是已預見我會裝糊塗似的，魯茲嘆了口氣後、轉回剛才的話題。
「星之祭。今年能一起去嗎？」
「星之祭？……啊、夏天的祭典嗎？會玩水的那個？」
「不是玩水，是丟擲露之實。」


露之實是春天時見過的小小地紅色果實。聽說夏天的時候果實會充滿水分、膨脹成拳頭般地大小。雖然還沒實際見過、但我將那想做是會在自然中自己生長的水球。
「如果不是戲水的話，那星之祭是要做什麼？」
因為還沒有參加過這個祭典、所以我完全不了解這個祭典是要做什麼的。我側著頭請魯茲跟我講述內容。


星之祭其實不是戲水的祭典、而是舉行婚禮的日子。在一年一度的聯合婚禮上丟擲露之實是婚禮的活動。
「與婚禮無關的人們會在響起2鐘聲、城門打開的時候一起到森林裡撿拾露之實，響起3鐘聲時、就是結婚儀式開始了，4鐘聲響起後就代表著儀式結束、新郎新娘要走出來了。在那之前大家會以中央廣場為中心、潛伏在小巷子裡並準備好露之實。」


想起了洗禮式時、大馬路上有很多的人們走出來的景象，然後再加以想像成每個人都拿著水球的樣子……超現實的、有些意味不明啊。
但若用不同眼光來看婚喪喜慶的話，本來就有許多意味不明的地方在。過去就曾在書上看到過：婚禮時客人們會互相毆打、或是招待客人們一同享有初夜權、又或是領主才有初夜權之類的各式各樣的習俗。現在聽到的大概便是這裡重要的習俗吧。


「然後呢？」


「新郎新娘們都走進中央廣場後，響起鈴聲、就代表戰鬥開始了，要將露之實丟向新郎新娘。」
「誒！？新郎新娘嗎！？」
「沒錯。新郎保護著新娘的同時要一起跑回新居。這種時候就是考驗男子氣概的時刻了。大部分的新婚夫婦會在途中被各式各樣的東西丟擲著，丟出去、丟回來，這樣子的在街上跑來跑去、精疲力盡呢。」
「真是驚人的節日啊。」
日本訂婚時會互相交換神秘禮物，就算有些牽強附會，也一定有著意義在。對新郎新娘丟出露之實這種有很多種子的果實，大概是代表祈求子孫繁榮及早生貴子這樣吧。


「不過，最努力收集露之實的都是今年沒法結婚的成人們。每年盯著新郎新娘的眼光都充滿著氣魄、十分有趣。」


啊啊、我理解。那樣的嘟噥聲浮現到胸口。
在我還是麗乃的時候，戀人啦、結婚啦之類的是離我非常遙遠的緣分。我很明白沒法結婚的成人是用怎麼樣的心情，對著洋溢著幸福笑容、從神殿中走出來的新婚夫婦丟擲露之實。


「……我理解這是怎麼樣的節日了。我很期待呢、魯茲。」
「哦、梅茵，突然有乾勁了嗎？在用露之實追趕新郎新娘後，每個廣場上都會擺出慶典的食物。小孩子在吃飽喝足、太陽要下山時就會回家。再晚一點、小孩們就絕對不能外出。因為接下來是設有酒席的成人們的祭典。」



好歹這也是有著星之祭(七夕)名字的節日，最重要的活動還是在晚上。排除孩子們後，新郎新娘登場、被盛大地祝福著，而未婚的成年人也趁這個節日尋找戀人。這時最後悔的人會是夏季成人式後才出生的人們，魯茲這麼說著。


「那、孤兒院的孩子們也能參加星之祭嗎？」
「誒？至今為止都沒有看到過呢……梅茵要幫神殿做什麼事嗎？秋天的時候有說過要一起參加星之祭了吧？」
魯茲有些不安的問著、但我也沒辦法馬上回答。因為神殿要舉辦結婚儀式，所以說不定會有什麼工作呢。
「……不太清楚呢、要去問問神官長。」


到了神殿後、魯茲便回到店裡去。目送魯茲離開後，我便回到房間換衣服、接著馬上開始書寫請求與神官長會面的信件，順便向弗蘭詢問有關星之祭的事情。
「納、弗蘭有參加過星之祭嗎?」
「梅茵大人、不是星之祭。是結星的儀式(星結びの儀式)。結星是祝賀婚姻的儀式。」


在神殿中，不是用星之祭、而是用結星來稱呼這個儀式，弗蘭這麼說明著，同時告訴我與這儀式有關的、最高神•暗之神及生命之神•土之女神的婚姻還有祝福的神話。
原本為了能夠比較容易地獲得暗之神的加護所以只在夜晚舉行儀式，現在、只剩貴族街會在晚上舉行儀式。隨著人口的增加，貴族與平民的儀式分了開來、平民的儀式變成在上午舉行。


「如果是因為暗之神的祝福，辦在冬天的夜裡、時間比較長比較方便吧……」
「梅茵大人、暗之神只允許在夏天結婚，而且冬天有奉納式，能給予祝福的神官也不在。」
對弗蘭的否定點了點頭，我在腦袋中想像了下在隆冬時舉辦的婚禮、然後輕輕地搖了搖頭。雖然是自己說出來的，但是隆冬是不可能舉辦婚禮的。


「好好地想了下，在暴風雪中舉辦婚禮什麼的太難了，而且新婚的家庭還要考慮冬支度，在秋天前結婚才是合理的。另外結婚紀念日都是同個時間的話，就不會出現搞錯時間、惹太太傷心的丈夫了。」
我一邊這樣說著、一邊寫完了信件。


「弗蘭，可以拜託你將這封信交給神官長嗎？我想向神官長詢問，星之祭時孤兒院該做些什麼事。」
「明白了。」


雖說早上會因為要處理文件而和神官長碰頭，但與諮詢有關的會面必須要用信件預約。雖然那樣很麻煩、但我也逐漸地習慣了。如果有瑣碎的問題，神官長也會先做好標記再用信件回答。
無論如何，弗蘭與神官長都提過許多次、說的嘴都酸了：別在有其他人的情況下隨意地說出些什麼。
儘管準備好會面預定的日期會在數日後的想法，但神官長看完從弗蘭手上接過的信件的瞬間，便抱著頭要我進入隱藏房間中。
老老實實地跟了進去，但我想不出讀完會面請求信件後會抱住頭的理由。



「沒有先預約會面、可以嗎？」
「你這蠢材。結星的儀式就在後天喔？等招待狀發出來的時候、儀式也早就結束了。」
一進到隱藏房間後我就立刻詢問、神官長也因此目光尖銳的盯著我。平時神官長會一本正經的訓斥著，但現在神官長在這房間裡發出了冷冽的氣息並透漏著怒氣來說教。感覺在外面房間生氣的表現比在這裡還要好些。

「是、是這樣啊？因為聽說還稍微有一段時間……」
「神殿內不可能會有人這麼說。雖然現在文書整理的進度很順利，但接下來的就先延遲一下吧，好像得先教育你才行。」
神官長似乎知道了我還沒完全清楚神殿內的做事方法。這不太秒、這是危險的徵兆。

聽說成為神官長的近侍後，即使不想、也還是會變成一流的神官，感覺孤兒院裡的灰色神官們謠傳地熱血教育就要出現在我身上了。我悄悄地轉開了視線，在視野的邊緣映照著神官長驚呆的面孔。
「你這真是……先回答詢問的問題吧，結星的儀式是成人的儀式。還只是個見習的你是沒辦法參加儀式的。而作為孤兒院的院長、請你好好地看管著孤兒們，別讓他們隨意地走出孤兒院，舉行結星儀式的時候會有很多人進出神殿。而且以布施為目標的青色神官會緊盯著儀式，所以在儀式結束前別讓孤兒院的人走出來。」

聽到祭典當天不能走出孤兒院讓我感到有些焦急。我也想在星之祭時丟擲露之實，如果被關在孤兒院內的話感覺很討厭。
「誒—但我想參加平民區的星之祭、不可以嗎？」
「平民區的慶祝方法是？」
神官長稍微地動了下眉毛。

「慶祝的方式好像是讓街上的孩子們在中午前去森林撿拾露之實，下午就用撿來的露之實互相丟擲。」
「……什麼啊？那個……那跟結星有什麼關係啊？」
「我也不太清楚。去年因為噬身之熱的關係，所以健康沒有好到能夠參與活動、再之前也是，我到現在都還沒有參加過。今年是我第一次可以參加活動，所以非常的期待呢……」

神官長緊緊地皺著眉頭，明明想對我說不行、卻又同情這是我第一次能參與活動，所以表情在拒絕及同情之間搖擺不定。


「……不行、嗎？我覺得讓孤兒院的孩子們外出、能使這里安靜下來喔？」
「上午的話還行、但下午呢？互相丟擲露之實？如果孤兒們在街上引起不必要的衝突就困擾了。而且下午青色神官會前往貴族街，沒有人能做負責人。 」
上午的結婚儀式完成後，青色神官與他們的近侍會為了到貴族街上舉行結星的儀式而從神殿外出。



會生氣的人不在了的話，不就能在神殿的範圍裡游玩了嗎？
「……那個、神官長，上午我們在森林撿拾果實，然後下午為了避免在外面引起紛爭、能請你允許我們在神殿的孤兒院裡互丟露之實嗎？我想讓孩子們體驗這個慶祝活動。而且對我來說這也是第一次能參加活動、我也很期待著……」


神官長輕輕地低下眼、思考了一下，然後慢慢地抬起目光。
「行。之後要好好地清理乾淨，然後不要引起會讓街上的人們訝異地騷動。這樣就沒問題了。」
「十分感謝。」


※ 


下午立刻在孤兒院裡舉行會議。到時候為了不讓青色神官們發現，要早點結束早上禮拜室的清潔、並換穿到森林去的衣服，等著我和魯茲過來。再悄悄地溜到森林裡撿露之實。平時被關在孤兒院的孤兒們都對這個計畫感到十分地興奮。


「我是當天的門衛。」
「我要準備馬車。」
有參加儀式的灰色神官要準備好青色神官的馬車、讓他們前去貴族街，並且還得駐守在門前，所以沒法跟著到森林裡撿露之實。因此只能羨慕地看著孩子們嬉鬧。


「不過那些任務也只到儀式完成吧？互相丟擲露之實的時間是在青色神官與他們的近侍去貴族街後，結束任務後就能一起丟了。大家一起開開心心地慶祝活動、直到神官那邊結束儀式歸來吧！能夠忍耐下嗎？」
我問著孩子們、他們也大大地點了頭。
「嗯。會等著！」
「我會多撿因為任務而不能來的人的份的！」


為了讓有工作的灰色神官還有孩子們能夠忍耐，我以會準備晚飯來向他們達成妥協。因為每年結星儀式的時候、青色神官們都會外出，所以當天似乎會沒有晚餐。
「我會拜託我的廚師提前做好很多晚飯的。」


回到房間後，拜託弗蘭轉達：讓雨果跟艾拉在結星日時只工作到4鐘聲，作為代替、希望能先做好晚餐。
之後從弗蘭那聽說了雨果會儘早地完成工作這件事。雨果似乎非常地渴望參加活動、顯然是還沒能結婚的那一邊。
雖然沒能朝新郎新娘丟露之實，但還是能夠和孤兒院的孩子們一起開心地過節。


-Fin- 


作者後記：
魯茲的周遭非常險惡、然後星之祭開始了


下回、星之祭正式開始。




第二十話：祭星節（七夕）(2-20 / web 98)
(譯: 明日ask)

　祭星節當日。


　太陽初昇，清晨時分仍未感到夏季的暑熱。城市裡已是到處瀰漫著慶典特有的嘈雜人聲和活動的熱氣，儘管離城門開啟的時間尚早，前往南門和東門的人流已是絡繹不絕。


「媽媽，我們走了！」


「梅茵、小心別玩鬧過頭哦。魯茲，雖然老是麻煩你，不過梅茵就拜託你了」


　我跟來接我的魯茲一起從家裡出發。而多莉跟我們一起從家裡出來沒多久，因為要跟自己的朋友們一起享受慶典，所以就分開行動。跟著拉爾夫還有法伊他們一起跑向了城門那邊。


「拜拜，梅茵。要好好享受今天哦」


「多莉也是」


　跟多莉和拉爾夫揮手分別後，我跟魯茲逆著人流走向了神殿。今天為了能夠玩水，穿得是日常的衣服。


　從各處的小弄裡一起出來的人們，雙眼閃耀著光輝，看起來很快樂地前往著城門的方向。今天雖說是慶典，不過所有人大概都估計著會弄濕身體，身穿盛裝的人可是一個都沒有。


　在抗拒著人潮通過中央廣場後，我們再度地朝北前行。在這時候，來來往往的人們才漸漸稀疏起來。在開啟城門的同時，人們將前往森林，因此在這之前，大家都會趕往門那邊去。


「梅茵要在孤兒院看家啊」


「呃？　為什麼！？」


　打算跟大家一起去森林揀【露露果實】（語源：德語，Ｔａｕ）的我，不禁雙眼圓瞪抬頭看著魯茲。魯茲一臉為難地開口說。


「如果只是要去慶典，那麼帶梅茵去森林撿2～3個【露露】回來也就可以了。不過，我們並不是要拿來對新郎和新娘投的，而是要返回孤兒院之後，大家互投的，不是嗎？　那樣的話，需要【露露】的量可是相當多。如果帶梅茵去，4鐘（12:00）響起之前，會回不了神殿喲」


　本打算以郊遊的心情陪同全體一起去森林的我，在魯茲的正論之下，只能垂頭喪氣地自我厭憎這付只能成為累贅的身體。


　魯茲為了安慰我而輕輕拍撫著我的頭，然後稍微降低了聲音。


「而且，說不定會有來觀察情況的傢伙在，身為院長的梅茵最好還是留在孤兒院裡比較好不是嗎？」


「唔－……。確實是」


　神官長或神殿長的侍從會來觀察，或看看情況的可能性很高。如果，被神殿長知道孤兒院變成了空殼的話，不僅僅是我，連同給予許可的神官長也將因此受到責難。


「還有因為任務而留下的人在對吧？　【露露果實】其他人會幫忙撿回來的，所以梅茵也留下來。如果辦不到的話，那我就不幫忙（帶其他人去森林）」


「……好。我看家」


　我們到達神殿時，大致同一時刻，2鐘（7:00～7:30）的鐘聲也在城裡響起。正是開（城）門的時間。


--------------------------------------------------------------------------------
　準備讓魯茲帶去森林的小孩們，因為怕發出聲音，便捂著嘴偷偷摸摸地從孤兒院的後門出發，我跟弗蘭一起目送著他們。而在看著門衛那忍唆不禁的樣子，連我都受到影響幾乎快笑了出來。


　離開神殿後，孩子們禁不住歡聲高揚，開始跑向了門的方向，我一邊抱持著羨慕的心情，一邊返回了自己的房間，為了前往孤兒院那邊等候，所以得先換上藍色法衣。


「迪莉婭不想去森林嗎？」


「去森林，才不是人家為了成為情人所必要的東西。比起那個，人家更想快點學會字」


　吉爾和迪莉婭正用著我所給的石板爭先恐後地練習著記字，吉爾則稍微領先一步。我想，這大概是因為吉爾常拿著歌牌到孤兒院跟大家一起玩的關係。（譯：歌留多目前仍是木牌，玩法請參照《花牌情緣》，而花札指的是豬鹿蝶，順帶一提，其實譯者還蠻喜歡玩花扎的）


「現在還輸給吉爾對吧？」


「呣—！　才一點點不是嗎？　馬上就會贏啦！」


　將廚師的監視工作託付給自主留下的迪莉婭後，我和弗蘭一起前往了孤兒院。


　超想丟【露露果實】的雨果和埃拉，必須在4鐘之前完成飯菜，而當我從一樓下來時，無意從大開未閉的門中瞥見，兩人正以鬼氣迫人的氣勢進行著烹調。


「神官長事前已先行囑託，讓我跟您講述關於今天上午於神殿所進行的儀式之相關事項。在梅茵大人好好地記下來之前，將禁止您在孤兒院投【露露果實】」


「嗚哇－……」


　有關教育的一切，決不妥協的神官長，好像已經編好了我的教育計畫表。要在今天以內記下來，可是相當不少。


　我看著木牘上所寫的內容就不禁洩氣，弗蘭說「這是神官長根據您的計算能力和識字能力，判斷您能夠完成的量」，我想這絕對是神官長您誤會了。我的計算能力是前世的遺饋，識字能力則是為了讀書而必須的能力，所以才這麼努力。以記憶神殿的儀式數量來當我的基準，這只會讓我困擾。我可沒有那麼的優秀的腦袋。


--------------------------------------------------------------------------------
　我繞著迴廊前往孤兒院時，與素未謀面，似乎正欲前往儀式作準備的藍衣神官，就這麼突然地碰頭了。


「哎呀，這不是厚顏無恥地裹上藍衣的平民嗎？今天的儀式可沒有孩子出場的份喔？」


「不是儀式，竊是被神官長吩咐，要前往孤兒院確保孩子們好好地待在那裡，以免妨礙到了儀式的進行」


「嚯～，原來如此。用平民來照料孤兒，很般配啊。好好努力吧」


「對於您的激勵，十分感激」


「哼！」


　無趣地哼了一聲後，藍衣神官便自顧自地離去。我也開始朝著孤兒院那走去。弗蘭不安地皺起眉，似乎有點擔心地出聲呼喚我。


「那個，梅茵大人。剛才的……」


「不用介意喲，弗蘭。只是被用嘴巴說說，竊不在乎哦。反正一點實際上的損失都沒有」


--------------------------------------------------------------------------------
　被退回到孤兒院的灰衣巫女還有數人留著。是被作為【獻花】的備選而留下，每個孩子儘管氣質有所不同，但是無論哪個，臉蛋都是那麼地端正漂亮。


「哎呀，梅茵大人。您這是怎麼了？」


　巫女們迅速地轉身過來看著我，感到了些許疑問。而她們的身姿都極為洗練優美，比起我來，更加地有大小姐的感覺。


「竊怕會有觀察情況的人來，所以預定要在這裡等待。汝等也是如此打算？」


「不，我們因為沒有那麼想去森林，所以商量之後，被分派留下來做湯」


「哎呀，幫大忙了呢」


　在灰衣巫女之中，我發現了一位見過的人。


　一頭近亮橘色的金髮高高扎起，年約15歲左右的少女。不對，既然已經紮上了頭髮，那就是成人，再稱其為少女或許會變得很奇怪。但是，她那付年幼的臉，就算被叫成少女，我想也是不為過的。


「維爾瑪，謝謝妳前幾天幫忙畫歌牌的畫。畫得非常好呢」


　維爾瑪高興地瞇起了明亮的茶色瞳孔，表情則跟平時一樣仍是笑嘻嘻的，不過整個人的氣氛更加地柔和了起來。


「我才是，謝謝您再次讓我可以畫畫。好久不曾握過筆了，這讓我真的很高興。這裡的孩子們，也似乎很有興趣地看著，這難道是為了孤兒院而製作的嗎」


「那是作為給竊的侍從的獎賞。如果維爾瑪能繼續畫的話，那麼竊就替孤兒院的孩子們訂購木板？」


　準備好木板，再寫上文字就大致好了一半，但是我自己畫上的插畫，似乎與這裡的文化格格不入，而被周圍的人一起勸說阻止著。所以要製作歌牌就得有維爾瑪的合作幫忙才行。


「哎呀，務必！　務必如何請讓我幫忙」


　維爾瑪臉上閃耀著光輝。整個人滿溢著想畫畫的熱情，與對孩子們的愛情。在孤兒院大掃除那時，第一位跑向孩子們，將她們洗得乾淨漂亮的人就是維爾瑪。


　我跟她約好，近期會準備出給孤兒院的孩子們所用的歌牌後，在維爾瑪旁邊的少女似乎悲傷地垂下了目光。


「要是我也能像維爾瑪一樣擅長畫畫，就能幫上梅茵大人您的忙了……」


「哎呀，蘿綺娜不是擅長豎琴嗎」


　似乎感到遺憾地嘆著氣的是蘿綺娜，有著一付成熟漂亮的臉蛋，她的拿手技術好像是豎琴的樣子。這叫做那個什麼，優雅。


　雖然很想聽聽蘿綺娜的豎琴，不過樂器本身是先前主人的物品，所以她自稱現在並沒有能拿得出手的擅長技能。可能的話，我想買給她，不過即使在日本，樂器基本上也是屬於高價品。好的樂器價格更是上不封頂。


「吶，弗蘭。豎琴很貴吧？」


「這部分還是問問本諾先生比較好，以藍衣巫女的嗜好來說，音樂是必備項目喲？」


「在梅茵大人身教修養的學習上，我們，應該能幫上您的忙。如果可以，請將我等提為侍從」


　蘿綺娜以前好像與維爾瑪一樣，一同服侍著藍衣實習巫女的樣子。是名對藝術非常關心的實習巫女，而她的侍從，似乎也特別鮮明地分成了處理雜事的灰衣神官，和共享著藝術的灰衣實習巫女。據說蘿綺娜她們每天就是磨練著歌唱、樂器、舞蹈、詩詞、作畫等等本領。


　……唔嗯。雖然被叫去學習了3年左右的鋼琴，但是豎琴可是連摸都沒摸過。而口風琴或豎笛之類的，這裡應該沒有吧。


　試想想，不僅要幫忙文書作業、學習神殿相關儀式，還得忙著提升教養，雖然事到如今才這麼說，當初跑來當藍衣實習巫女的決定，是不是下得太早了。


「那麼，梅茵大人。我們現在去製作湯了」


　維爾瑪她們離開去做湯之後，我與弗蘭二人被留在孤兒院的食堂。


「吶，弗蘭。如果說我想把維爾瑪提進侍從裡，你覺得怎樣？　神官長會許可嗎？」（譯：身邊都是熟人的時候，梅茵又會開始自稱我）


「維爾瑪？　可以詢問一下理由嗎？」


　弗蘭稍微皺起了眉頭。


「維爾瑪畫畫很棒對吧？　歌牌也畫的很好，今後，我想製作的東西會需要圖畫的，所以想在其他藍衣神官拿走之前，預先確保下來。而且，既是成人又有教養的灰衣巫女，難道藍衣實習巫女的我不需要嗎」


「我認為應該會許可。只是，目前孤兒院中，最照顧幼兒們的人是維爾瑪，當維爾瑪被拔擢離開之後，孤兒們會如何……」


「對。所以下次也想聽聽維爾瑪的意見，再稍微想看看吧」


　在由弗蘭講授關於神殿儀式的期間，3鐘（9:30～10:00）響了。之後，外邊的人聲開始變得嘈雜吵鬧了起來。似乎是為了系星緣儀式，新郎新娘們終於進到了神殿來。好想去看，但是，不可能讓我去的。


　坐立難安地一樣樣消化掉授課內容時，4鐘終於響了。系星緣儀式好像已經結束，嘈雜的人聲開始一點點地遠去。


　重新歸於寂靜後沒多久，從後門悄悄返回的孩子們。一邊捂口，一邊放輕腳步地上了樓梯。


「回來啦，各位。【露露果實】撿了很多嗎？」


「梅茵大人，噓—‥！」


　別大聲，被這麼說了之後，我趕緊閉上了嘴。而此時地下室的後門發出了關閉的聲音，魯茲跟著進來，略微舉起手的瞬間，大家開始一個一個地說了個不停。


「撿了一堆喲！」


「把籮筐全部放到地下室去。先吃午餐吧？」


「那麼，弄乾淨手後，等待神恩的到達。竊也暫且先回房間」


　因為有魯茲在，就不能再經由迴廊而是得從地下室回去。地下室裡的筐子放了很多大家撿回來的【露露果實】。


「魯茲，我拿走4個撿到的果實好嗎？　廚師雨果和埃拉都沒去成森林，我想給他們」


「啊－，可以喔」


　讓弗蘭拿著【露露果實】後，我們從後門回到了院長室。


　這時午餐已經準備好了，雨果在等候之中，對外邊情況似乎耿耿於懷。於是我經由弗蘭交給他們兩人各2個【露露果實】。


「在這慶典的日子裡，感謝你們的到來。這些，雖然有點少，仍希望你們能收下」


「欸？　哇！？　謝謝您！」


　當我轉身背對廚房之後，同時雨果也刻不容緩地跑了出去。就這麼期待著祭星節嗎？然後，是打算向誰丟出那個【露露果實】呢？「等一下，雨果先生」似乎怕冒犯了我的樣子，埃拉不由得向雨果喊了一聲，而我為了不破換氣氛，就這麼直直地上了樓梯。


　由迪莉婭負責伺候，我與魯茲在自己的房間一起用著午飯。


　今天的午餐是模仿卡佩利尼（天使細麵，義大利麵一種）。是種儘可能切細後做出的義大利麵條（Pasta）。並選擇馬芝拉起司（水牛奶酪，一種味淡色白的義大利起司）這種盡量沒有特性的起司，混入番茄（博美）再添加香草作成【博美醬】，然後是以羅勒醬為目標，在植物油中添加了鹽和香草以及類似大蒜的【萊加】後做成的醬汁，今天的午餐試著準備了這二種。


　另外還有，用時令蔬菜所做的雞肉沙拉。實際上是想吃涼麵的，不過仍舊還是找不到能用在和食上的東西，所以也就沒辦法。


「魯茲今天工作很辛苦。可以盡量吃喲。多虧了魯茲，大家看起來都非常快樂呢。謝謝」


「他們都充滿幹勁地在找喔。還有人跑到相當裡面去找，害我一直擔心要是在時間內來不及回來該怎麼辦」


「……真好啊～。慶典，我也好想看。上午一直在跟弗蘭學習而已」


　我覺得我大概只能羨慕地聽著孤兒們說說，在森林裡快樂地撿【露露果實】的情況，以及回神殿時看到那些預備好要丟【露露果實】的人們的感想。


「吶－，梅茵。去一下下的話，要去看看慶典嗎？」


「呃？」


「現在新郎新娘們應該已經不在，而我們又不是要去投【露露】，只是去看看城裡現在是怎樣的感覺。況且我們午餐結束之後，那些小孩們才要開始用餐，其間應該有空檔吧？」


　在藍衣神官用完午餐，侍從們吃過之後，才會分配下神恩，而其中還有灰衣神官必須去準備馬車，要等到全體人員集合完，再來投【露露】的這段期間，應該稍微有點時間。


「去！　我想去！」


　從青衣巫女的衣服換成了日常穿的，我與魯茲一起從神殿大門飛奔而出。


　浸潤著水的街道，在夏日陽光下閃閃發亮。在神殿附近還看不到幾處濡濕，不過剛離開沒多久，腳下就開始變得濕透。即使夏季艷陽下也乾不了，這到底丟了多少【露露果實】呢？


　到處都可以看到全身濕透，頭髮仍在滴著水的孩子們歡聲叫囂地跑著。在孩子們的前頭，更是傳來大吵大鬧的迴響。


「走吧，魯茲！」


「從遠遠地看著就好」


　我聽從魯茲的忠告，偷偷地從建築物的陰影底下露出臉看著，在並不大的小弄裡，幾乎成了大混戰。沒有所謂的敵人或夥伴，總之，所有人只是毫無意義地大叫著，然後使勁地投著【露露果實】。建築和建築之間反射發生的迴響，造成超可怕的聲量。


　在這裡，不論誰都濕透，在夏天裡本就穿得少的姐姐們，身體更是被緊緊地貼合著，曲線特別鮮明，誇張的人則是幾乎完全透明。而男人們或許對於緊貼的衣服感到膩煩，大部分是半赤著上身地來回跑著。


　……嗚哇－，好像在幫足球或棒球加油時，勝負出來時產生的大騷動那樣。


「哇‥！？」


「唔欸‥！？」


　一聽到魯茲的聲音，就看到從魯茲的頭上開始滴下了水。吧嗒吧嗒的，連我自己也被冷冷的水滴給濺到，吃驚地回頭一看下，就發現已經有好幾個孩子正在魯茲背後拿著【露露果實】擺好架勢了。


「這裡有完全沒弄濕的傢伙們在喔！」


　在孩子們大叫的瞬間，吵鬧中的人群將注意力一齊朝向了這邊。我被像是發現獵物的獵人眼光給盯著，有種令人不禁顫慄的震撼力。小小地哀鳴從我口中露出，全身跟著緊縮了起來。


「要逃囉，梅茵！　儘可能避開吧！」


「辦不到！」


　不能期待我有那樣敏捷的行動力的。我只能盡量舉起手臂，抵禦朝向臉面的直接射擊。


　魯茲一邊拉著我的手跑，一邊將投向這邊的【露露果實】用手給拍飛。真的就像水球一樣，【露露果實】與石板路碰撞的瞬間便爆裂了開來。


　雖然避免了直接射擊，讓我稍感安心，不過因為魯茲的閃避，似乎激起了對方的戰鬥熱情。


「竟然敢避開！　太囂張囉！」


「大夥兒，幹掉他們！」


「嗚喔喔喔喔喔喔喔‥！」


　不斷地飛來的【露露果實】，啪嚓！　啪嚓！　打到我後就裂了開來。雖然有被砸到的觸感，不是很痛，不過順著頭皮，流入背部的水滴以及砸中背部裂開浸透過來的水，不禁讓我雞皮疙瘩都立了起來。


「呀—！　好冷！　好冷‥！」


「梅茵，不管怎樣先跑起來！」

<圖: http://imgsrc.baidu.com/forum/cp%3Dtieba%2C10%2C531%3Bap%3D%B0%AE%CA%E9%B5%C4%CF%C2%BF%CB%C9%CF%B0%C9%2C90%2C539/sign=de266e38c4fdfc03f135ebfcbd5ae5f5/290af0dce71190ef601c0a19c91b9d16fffa60d5.jpg >

　被魯茲給拍開的只有最初的一發。而且人群裡面還攙雜著成人，根本不可能逃得掉。一轉眼間就被團團給圍了起來，變成了四面楚歌的狀況。


　既不能閃也不能逃，人們在慶典中自然地高漲的熱情之下，魯茲和我成為了集中炮火的對象，一瞬間兩人就變成像是剛從水里被撈起來一樣。


「啊哈哈！　這不是很努力地守護著矮個子的？」


「將來很有前途的小子啊」


　一邊哈哈笑著，一邊對保護我到最後的魯茲慰勞了一番後，他們開始尋求著下一個獵物，像暴風雨一般地離開而去。


「……魯茲，我這樣，絕對會感冒吧？」


　我捏著滴滴答答地滴著水的裙子時，魯茲甩了甩頭，甩掉一些水後，又點了點頭。


「肯定的啊。這樣子一來，不僅會被伊娃阿姨狠訓一頓，搞不好也不會再讓你去慶典了」


「……慶典氣氛我已經清楚了。清楚到令人討厭的地步了。結束之後絕對會發燒，是不適合我的慶典呢」


　絞緊頭髮，啪嗒啪嗒啪嗒不斷地有水滴落。到處都絞過一遍後，我和魯茲返回了神殿。


　在城北這裡，人們將重點放在準備晚（餐）會上面而不是跑去丟【露露果實】，在各處有井的小廣場，準備已經開始。眾人在木箱與木箱之間疊上木板，設置成臨時的桌子，家家戶戶開始把飯菜給搬了出來。


「如果餓了，可以順路過去喔」


「還沒那麼快餓呢？」


　飯菜開始被拿出來後，拿著【露露果實】大吵大鬧的人們，肯定也想起他們自己的肚皮的。


「呣—！　您在想什麼！　這麼一付模樣！？　會弄髒房間的，在準備好讓您入浴前，請在外邊等著！？」


　在被母親斥責之前就被迪莉婭給怒吼了。「比伊娃阿姨還恐怖」魯茲這麼嘀咕著，我跟著小小地點頭贊同，這時弗蘭走了出來，他已經換上了去森林用而不用在乎被弄濕的舊衣服。


　看著濕透的我們，不禁捂著額角一付頭痛的樣子。


「梅茵大人，孤兒們似乎已經準備好了，就直接這樣前往孤兒院吧。迪莉婭，回來之後，要讓浴室在能馬上使用的狀態，準備就拜託妳了」


「了解」


　因為迪莉婭說互相丟【露露果實】什麼的，一點也不美所以不想去，因此迪莉婭留下來看家。而吉爾好像早就竄到孤兒院去了。


「準備藍衣神官們前往貴族內城的馬車的灰衣神官，他們傳來了通知。似乎藍衣神官與其侍從們均已前往了內城，並關閉了正門」


　之後，我們由後門走向孤兒院，全體人員都從神官衣服換成了舊衣服，然後拿出了放置著在地下室的【露露果實】來到外邊。

　魯茲指示孤兒們分成2個隊伍來互投，考慮到年齡和男女數後，弗蘭適當地將他們分出隊伍來。指定出活動範圍，並約好不能從那裡跑到外邊去。


「之後一定要整理乾淨。然後要注意，不要變得像城裡的人們那樣大吵大鬧。最後，不能吵架跟受傷，好好享受今天。好嗎？」


「是！」


「那，開始分【露露果實】吧」


　魯茲看向那幾個籮筐。在這種時候，身分最高的我必須先有所行動才行。


　在春天那時，森林裡看到的【露露果實】明明只有一節拇指左右的大小，筐內的果實卻都比我的拳頭還要大。裡面好像充滿著水分，熟透了的樣子。


　剛剛被丟了一大堆時，幾乎都閉著眼睛，能像現在這樣直觀地看到【露露果實】應該還是第一次。


「哇～，變得真的好大」


　我將上面其中一個果實拿起來的瞬間，跟獻祈時一樣，有魔力被吸走的感覺，與此同時，【露露果實】表面開始凹凸不平的起泡，形狀慢慢地有所變化。


「哇哇‥！？」


「怎麼啦，梅茵！？」


「魔力正在被吸走！」


　如同水氣球，半透明的紅色【露露果實】裡面，不斷地產生像石榴子一樣的堅硬種子。


「好噁心！　這是什麼！？」


「我怎麼會知道啊！？」


　我拿在手上東跑西竄的時候，原本微紅的果實，顏色一點點在變深，果實內的水分漸漸轉變成了種子。坑坑洼洼的皮也開始在變硬，裡面的內容再也看不見。


　到這種地步，我終於明白了。這紅色果實肯定是以前看過的【龍捲樹】種子。


「魯茲，這個，是【龍捲樹】！　準備好刀子！　窣窣窣的要來了喲！」（譯：窣，突然鑽出來的意思）


「真假！？」


　我就這麼握著【露露】的叫著，魯茲看著那已經變形的【露露】，不經思索地馬上飛奔向地下室的庫房。將裝著小刀和像劈刀一樣刀具的筐子給拉了出來，並對孤兒們做出指示。


「已經習慣採集的人，拿好小刀。能做出高價紙的材料要出來啦。一個不剩地全部砍了！」


「是！」


　孤兒們拿到刀子紛紛擺好架勢的同時，【露露果實】硬度又增加了，並漸漸產生了熱。如果是以前的話，在這種狀態下投出，【龍捲樹】應該會接二連三地鑽出來。


「梅茵大人，準備好了！」


　吉爾擺著像英雄戰隊裡的角色一樣的姿勢，毅然地拿著劈刀站在我的旁邊。而魯茲則單手抓著小刀，然後用手指著長滿雜草沒有舖石板的土地上。


「梅茵，對有土的地方投過去！」


　聽到吉爾和魯茲的聲音後，我竭盡全力地向有土的地方，扔去了【露露果實】。


「去吧，【扭窣扭樹】！」（ＦＩＮ）（譯：神奇寶貝‥‥‥，窣，突然鑽出來的意思）


--------------------------------------------------------------------------------
　預告


　去窺視祭星慶典時受到了集火砲擊，之後是收割【龍捲樹】。


　魯茲真辛苦。


　下一話是，慶典後的收拾。




第二十一話：慶典之後 (2-21 / web 99)
(譯: 明日ask)

「笨蛋！　根本沒有投過去啊！」


　魯茲不禁張口結舌，我投出的【露露果實】並沒有落到有土的地上，而在力盡之後，摔進了石板地的空隙裡，啪嗯！　啪啪啪嗯！　的裂開了。


　紅色果實分裂的瞬間，小顆的種子開始向四面八方飛散，有幾根芽已經漸漸地露出了地面。飛射到土地部分的種子不斷地發芽，落在石板地上面的則是急速地枯涸，而已經發芽的種子，轉眼間就長到腳踝附近大小。


「嗚哇－！」


「哇哇－！？」


「這個會很快長高。長到膝蓋附近，就要馬上砍掉！」


　魯茲向畏縮著的孤兒們發出指示的同時，目光仍緊盯著接連聳立成長的【龍捲樹】。


「弗蘭，把梅茵帶回來後面等著！」


　聽到魯茲的話後，我被弗蘭抱起並脫離了戰線。完全沒拿刀具的我，能做的，也就是幫大家加加油而已了。


「大家，加油～！」


「動手！」


　魯茲攥住劈刀，跑向飛得最遠的部分開始砍了起來。而第一個敢跟魯茲跑過去砍【龍捲樹】的，則是吉爾。


「我砍－！」


　吉爾拿著刀具，啪嘰一聲地，砍掉了一根小樹枝。孤兒院的孩子們看到這麼簡單就能砍掉樹枝，而且被砍掉的樹枝也不會再繼續生長出來，不約而同地開始一齊砍起了【龍捲樹】。


「梅茵大人，這個是什麼東西？」


　弗蘭會向神官長那裡流漏出多少情報呢？如果說了的話，會變說教嗎？不如將這場大騷動，虛報成神殿外邊常有的事吧，我不禁這麼拼命的想著。


「是高級紙的材料。用這個可以做出，比平時的紙還要高價的東西呢」


　我沒說謊喔。不過，這應該不是弗蘭想知道的答案。在弗蘭再度想張開口之前，吉爾的聲音傳了過來。


「長到這麼大，用小刀砍不斷的。讓開！　讓我來！」


　我迅速回頭過去看時，吉爾讓拿小刀的女孩子退下來，然後將已經長到他們大腿附近的樹枝，用劈刀乾脆俐落地給砍斷。而此看來，經常高高興興地去森林的吉爾，確實有所成長。


「好耶！　我們做到啦！」


　揮著手臂歡呼勝利的吉爾看向了這邊，拉開嘴角顯露出得意的笑容。這是在說，等等請讚揚我吧，我理解之後輕輕地點了頭。


「……已經沒有剩下的了吧？」


　聽到魯茲說的話，孩子們看了看周圍後用力地點著頭。


「魯茲，怎樣？　這個，先留幾個，再讓它長出來？」


　很不容易才能拿到的高級材料，既然可以比較安全地來砍伐的話，我可不想放走這個機會，我向魯茲提議之後，魯茲卻是搖了搖頭。


「之後再砍個一兩顆的份就好，其他就按照預定，用來互相丟一丟。離開土後的【露露果實】會變得乾巴巴地乾涸枯萎掉，如果還想尋找，森林裡應該會有，再去取就行了」


「各位，不好意思，可以再多砍一些嗎？　用這個所做出來的紙，會成為非常高級的東西。那麼用在孤兒院上的費用也就能增加哦」


「梅茵大人，費用增加了會變成怎樣？」


　對於金錢的觀念可以說是完全沒有，沒有這種知識的孩子們，全是一付無法理解的表情。對他們來說，生活中所需要的一切東西，全部都是神恩。


　這世間，做什麼都是要花錢，孤兒院做的湯也是我代墊，雖然我有向他們說明這並不是他們在自立自食，不過他們還是沒能理解吧。


「如果費用增加了，你們自己能做出來的飯也會增加。然後，冬天的柴火，孤兒院也可以自己買」


「好，我們做！」


　孤兒院的柴火能分下來的量並不是那麼多，有暖爐的，女子棟方面只有食堂，男子棟的話，只有大房間中的一個。而且，如果柴火用完了，石造建築會一口氣地變冷，就算在大白天裡，也只能像糰子一樣地蜷縮著。


　在現在必須縮減開支的環境下，冬天的食物和暖氣，是非常迫切實際的課題。


　既然孩子們有了幹勁，在那之後，又收割了3顆份的【龍捲樹】。不過【龍捲樹】的樹枝已經裝滿了筐子，所以得盡速加工皮的部分，【龍捲樹】的狩獵到此結束。


「那，剩下的【露露果實】要開始玩了嗎？」


　對於魯茲的建議，熱情高漲地砍著【龍捲樹】的孩子們，不禁眨巴著眼感到疑問。


「呃～？　剩下的不是全部做成紙比較好？」


「丟一丟玩完了之後，再去撿就行了。像今天這樣」


　聽到魯茲的話，孩子們開始歡呼大叫。今天去撿【露露果實】，好像相當快樂的樣子。真令人羨慕。


　因為好幾次長出【龍捲樹】的關係，有土的地上變得坑坑窪窪，在挖出枯萎的雜草後將其適當地填平，並將浮起的石板用力踩幾下，讓其稍微恢復原樣。


「這邊附近，雜草完全沒了，這個應該沒辦法處理呢？」


「是啊。可是，現在這個季節，草之類的馬上就會長出來」


「……往好方面想，還省下了除草的工夫不是嗎」


　系星緣儀式才剛剛結束，會特意來找碴的藍衣神官根本不在，基本上，不會太大的問題吧，於是我如此總結著。


「我還要主持互相丟【露露果實】的活動，梅茵去換衣服吧。臉色很差啊。差不多要發燒了喔」


「嗯，確實身體有點倦了起來。覺得有點冷」


「迪莉婭應該已經準備好浴室，請您去暖和暖和身體吧」


　弗蘭說完後抱起我。我越過急忙走著的弗蘭的肩膀，看著已經開始互相丟起【露露果實】的孩子們的情況。分成兩隊後，一邊哇哇亂叫，一邊丟著【露露果實】的身姿，與下城區的孩子們一樣沒什麼差別。我在想，或許應該再向孤兒院引入一些娛樂進來。


「呣—！　都做了些什麼！？　與孤兒一起玩，然後搞壞身體狀況，這不是藍衣巫女該做的啦！」


　我倚著弗蘭回到房間，翻著白眼的迪莉婭正發著牢騷。身體無力地讓弗蘭搬著帶去浴室後，迪莉婭便將弗蘭給趕出了浴室，並剝下了我身上已經半乾的衣服，然後把我丟進到準備好的澡盆之中。


　在已經稍微變溫的熱水之中，迪莉婭再度加足了熱水，調好了的溫度。「您還真喜歡相當熱的熱水呢」迪莉婭小聲地嘀咕之後，用嚴峻地神色盯視著我。


「身體一冷起來自然會想要洗熱水！　您身體這麼虛弱，就請不要做玩水之類的事。像這樣的道理您也是懂得的吧！　呣—！」


「……迪莉婭，稍微安靜一下。難得泡著這麼舒服的熱水呢」


　泡著溫暖的熱水，在這能暖和全身的環境下，我安心地吐了一口氣。


「因為是人家準備的，這是當然啦」


「嗯嗯，像迪莉婭說的。多虧了迪莉婭，感覺非常好哦。謝謝」


　至今我還沒辦法用井打水，一個人根本就不可能弄好洗浴的準備什麼的。


「人家只是做好被吩咐的事。而且人家又不是吉爾，對工作上的事，給予感謝的話什麼的……」


　雖然一直聽她嘟嘟噥噥地說著，不過我能明白，這只是害羞了。


　噗嗤地小小笑了一下，我將肩膀泡到熱水裡，開始考慮起【龍捲樹】的事。


　以前那顆，是因為已經快發芽的關係嗎，還是說，那時我對於魔力和噬身等相關知識不夠的關係，所以沒有意識到魔力的流動。


　這次，很清楚就感到魔力朝著【露露果實】流去。在水球狀態下的【露露果實】，要讓它發芽，大概要用到像祈獻時那樣，約小魔石2～3個份左右的魔力。


　患有噬身的人，根據擁有魔力的量，使用【露露果實】的話，因為噬身而死的孩子興許會因此而減少。首先最重要的是，得讓噬身這種病為人所週知才行，因為一定會長出【龍捲樹】來，必須得集齊足夠去砍伐人數是條件之一。


　兼且，收割下來的樹枝，如果能讓梅茵工作室買下來，那就更令人感激啦，我是打著這樣的如意算盤。


　只是，魯茲說的如果是事實，那麼【露露果實】好像就沒辦法保存起來了。離開土地之後，在春天那時，不到半日就變得乾巴巴的，即使是夏天，已經充滿水分的果實，也是在一日二日後就會乾燥掉變得乾巴巴的。而掉到石板地的種子，更是連發芽都沒有，就迅速地枯萎了。


　因此若是想要培育【龍捲樹】，恐怕得事先包持原狀地置於土壤上面，如此一來應該就不會枯萎，不過若被風啊雨的給沖到走時，到了秋天突然在城裡長出【龍捲樹】來，也是令人不得不憂心的事。


「……還是先跟本諾先生說看看吧？」


　先報告說，從春天開始到秋初這段時間，已經有可能自主地砍伐到【龍捲樹】了，再試著拜託他收集關於【龍捲樹】的信息，並散撥【露露果實】對於噬身所產生作用的情報。


　這麼思考一會後，粗略地洗一洗便從浴盆裡站起。下一瞬間，頭突然暈了起來。是發燒了嗎，還是頭部充血了呢。


　我不禁捂住頭又當場坐下，迪莉婭在發現後，急忙蓋住差點尖叫出聲的嘴巴，麻利地開始擦起我的全身。隨意地擦一擦便幫我套上了襯衫和裙子，然後急急忙忙地跑去叫弗蘭。


「梅茵大人！」


「……啊～，臥床上再不準備棉被可不行了呢。總之先讓我在床板上好好睡一下吧」


　弗蘭就這麼抱著我，不知是否應該讓我睡在光溜溜地床板上而猶豫不決，在我那樣說完之後，弗蘭才小心謹慎地讓我睡在了上面。


「迪莉婭，幫我叫魯茲。弗蘭能去換上外出的衣服嗎？　我想盡量早點回去比較好……」


「遵命」


　跟孩子們一起丟【露露】的魯茲，理所當然地濕透了，所以我讓弗蘭給抱著回家。


　魯茲向母親說明，因為在慶典中，被人群給圍起來丟到溼透的關係，便在神殿裡換了衣服，而母親聽完還是不禁嘆氣。然後對認為自己失職，滿臉歉意的弗蘭說「讓梅茵去參加祭星節，我早就知道可能會變這樣哦。之後大概會因此而臥病好幾天，請如此向神官長轉達」母親隨意地說完後便將我放到了床上。


「全身濕透囉，慶典好玩嗎？」


「……嗯。雖然有很多會讓人嚇一跳的事，不過孤兒院的孩子們都笑得很開心。很好喔」


　如同魯茲和家人所判斷的，之後因為發燒睡了三天。這期間，我對來慰問的魯茲拜託，請他向本諾報告關於【露露果實】和【龍捲樹】的事，而本諾的回話是「詳細部分我再跟妳談，如果燒退了，在去神殿之前先到店裡來」。


--------------------------------------------------------------------------------
「本諾先生，早安」


「又弄出麻煩的事來了啊」


　突然被情緒不好並帶著可怕目光的紅褐眼瞳給盯著，我不禁想轉頭就走。


「……您說麻、麻煩，對不知道什麼時候才會出現的【龍捲樹】，現在連等都不用等，就可以採伐了喲？　一開始先集齊好人，不就能簡單又安全將它們給砍下來，這不是該被稱讚的事嗎？」


「關於這方面，確實是。能判別出【露露果實】是【龍捲樹】的種子，【龍捲樹】的供給也能變得穩定，這很可喜。但是，隨之而來的麻煩更多吧？」


「是那樣嗎？」


　對於隨之而來的麻煩，完全沒想過這方面的我，本諾不禁嘀咕「果然沒在考慮嗎」，然後目光轉向站我旁邊的魯茲。


「魯茲，不好意思，你先去向神殿轉告一聲，梅茵會晚點到。之後，再叫你們之前，就先跟著馬爾克。因為說教大概要花點時間啊」


「好的，老爺」


　魯茲苦笑著，給了一句「加油喲，梅茵」連安慰都算不上的鼓勵後，就退出了房間。


　在這沒有夥伴的房間，本諾咚咚地，用指尖輕敲著桌面。


「從魯茲那聽說了。【露露果實】攝取魔力後，會一口氣成長為【龍捲樹】。沒錯吧？」


「沒錯」


「這不就能替代魔術具了嗎？」


　冬季時，雖然有無法得到【露露果實】的不安因素存在，不過若以我來說，有個【露露果實】20顆左右，在下個春天之前，就不再需要考慮到因魔力溢出而死的事了。至於成年之後，因身體的成長導致魔力量的增加，那時必須得用到多少，目前則還無法知道。


「……我想是的。因此……」


「這事，絕對別洩漏了」


「呃？」


　本諾嚴肅地這麼說著。而我則是一付無法置信的表情，張大著眼睛地看著他，原本，我來這，是為了幫助噬身，來請求本諾幫忙散撥關於【露露果實】用法的情報。


「魔力的管理是由貴族在負責管轄。如果被知道在森林隨便撿到的果實，都能拿來替代高價的魔術具，貴族社會和神殿方面，將恐有傾覆之危。而這件事一旦傳遞有誤的話，大概，妳將會被除掉」


「……可是，我什麼都不說的話，平民的噬身，不就一直無法得救？」


　好不容易才找到，即使不花錢，也能得救的方法，不去告知的話，該因此而獲救的人，豈不是失去了獲救的機會。


「啊啊，是啊。但是，妳要如何區分出噬身的孩子？　這方面我不懂，而同樣患有噬身的妳，旁觀之下看得出來？」


　我不禁搖了搖頭。我所知道的噬身，只有芙莉妲，而光是看的話，我也無法得知芙莉妲是否患有噬身，或擁有魔力之類的事。因此，在不清楚是誰患有噬身的情況下，幫助也就更無從談起。


「讓剛出生的孩子們全體都握過那種果實，這樣或許就能識別出是不是擁有著魔力。只是，在明白誰是魔力持有者的那時刻起，也會被貴族給接走吧。在知道判別出魔力的同時就會被帶走的情況下，誰還會想來做識別？　至少你的家人不會帶妳去吧？」


　我更加地說不出話來。不想和家人分開的我，一直思索著不靠魔術具卻能活下來的方法。這就是為了避開貴族。大張旗鼓去幫人識別的話，肯定會為貴族所知。那麼也就沒有了意義。


　況且，若不弄到眾所週知，不管是關於噬身的事，或者能靠【露露果實】得救的事，將都無法流傳開來。


「在不能大規模地聚集剛出生的孩子時，妳或許會想說，那只帶來發燒的孩子？　雖然噬身可以用【露露果實】醫好，可是其他的病呢，要跟他們說抱歉然後拒絕嗎？　若只靠這樣來做辨別，當遇到得了怪病的病患時，對於孩子無法得到醫治的父母，妳豈不是反會招致他們那多餘的憎惡」


　被看見其他人的孩子，病能簡單地就治好，沒得到醫治的父母，肯定會想說為什麼自己的孩子就不行。我對本諾所描述，而自己卻未曾想到的預想圖，不禁握緊了拳頭。


「而且，不依靠貴族，就讓患有噬身的人長大成人，難道不會對週遭帶來困擾？　擁有著強大的魔力，卻沒受過相對應的教育之下，他們能夠正確地去使用魔力嗎？　而那些買不起魔術具的貴族孩子，都被神殿集聚一起，將魔力調配給神具使用了，如果真被妳幫助了那些孩子，妳覺得神殿方面會怎麼做？　難道不會造成獨佔著魔力的貴族社會，本身的動搖嗎？」


「……不懂」


　接連不斷出來的提問，我一個都沒辦法明確地回答。社會形勢，政治結構，以及這個世界特有地魔力的使用，這些我都不懂。


「若真去幫助那些不知道有多少人的噬身患者，所可能造成的餘波會大到你無法想像。總之，在你被神殿給趕出來時，或被拿魔術具來威脅妳的生命時，這將可以成為讓妳能悄悄活下去的手段，保持沉默吧。這件事的後果太嚴重。至少不是靠我能背下來的」


　連本諾都背負不起的事，我更不可能背得起。中央的肅清才剛結束，貴族間的大規模地職缺調配也剛結束，在貴族人數減少，局勢剛穩定下來的情況下，我要去當散播混亂的先鋒嗎，回答是ＮＯ。那種麻煩的事我才不想做。


「說成是在森林採伐【龍捲樹】的話，應該能跟現在一樣瞞的過去吧，而識別噬身和救治的事，我想你最好還是沉默吧」


「……是」


　雖然明白本諾所講的，可是本應該能救助到的生命，卻不能去救，這事讓我心中留存著不滿。而這些不滿或許已經清楚地表現在我的臉上，本諾只能困擾地聳了聳肩。


「別擺出那樣的表情。……在你所見範圍以內，悄悄地去幫助妳知道的噬身不就行了。我只能告誡妳，小心別讓貴族發現啊。你能對貴族社會公開宣戰嗎？　妳所製作的書，顧客基本上都是貴族喔？」


　本諾的話，最後讓我不禁一笑。也由於能笑了，心情才稍微有點好轉。如果眼前真的遇到了身患噬身而痛苦的人，我會去救。至於看不到的地方，我無法干涉。決定跟以前一樣就好。


「至少，在讓普通市民能輕鬆地看懂書，提高識字率之前，公開宣戰什麼的辦不到呢。那種麻煩的事，也沒心情去做呢」


　我趁興說了點俏皮話，本諾也不禁莞爾。


「也是，要讓普通市民能夠讀懂書，確實麻煩的很啊」


「麻煩的不是那邊，是宣戰喲。要讓書本變得普及，提升識字率的計劃是必須的」


　好不容易進了神殿。我打算，總有一天要利用孤兒院，開辦不叫做寺子屋（日本佛寺所開立的私塾）的神殿教室。在教育孤兒們，一開始的過程中，先培育灰衣神官擔當教師。並且，以我懂的範圍，來開發出印刷技術，並以聖典為基礎來創作教科書。以印刷聖典來傳教的話，相信神官長也不會有意見的。


「怎樣，很完美吧？」


　唔呼哼，在我挺著胸得意地說完後，本諾不由得抱著頭。


「妳的計劃全是漏洞，不過應該可行。……吶－，梅茵。妳，就不能在書本以外的事，用上妳的腦袋嗎？」


「是，大概（不行）」


　因為還不曾為書以外的事情而動過腦筋，說真格的，連我自己也不明白到底能不能用，因此本諾只能喊著「令人遺憾的孩子」，深深地，深深地嘆著氣。


　真失禮呢！　我不由得噘起嘴，「事實啊」本諾笑著說完又迅速地換上了認真的表情，稍微壓低的聲音，是要講嚴肅話題的時候。


「為了能盡量地獨占【龍捲樹】，關於【露露果實】的事，保持緘默可以吧？」


「好」


「那麼，前幾天交給妳的課題中，關於最後那一項，想聽看看妳的意見」


　……啊～，因此才把魯茲給指使出去的嗎？


　說是為了說教，而讓魯茲外出的意圖，現在我終於懂了，我吞下一口口水後，凝視著本諾。（ＦＩＮ）


--------------------------------------------------------------------------------
　預告


　【龍捲樹】，大量GET。


　許久不曾發燒病倒了。


　下一話，關於魯茲要走的路。




第二十二話 鲁兹要走的路 (2-22 / web 100)
(譯: Ash_Asmal)

“因為魯茲還沒成年。要去別的城市，住在那里工作，雙親的許可是必要的。沒有許可就帶走魯茲，那就變成誘拐了。” 
本諾慢慢地吐了口氣，開始說明事情。因為課題一覽上只寫了“說明魯茲的父母，取得外出的許可”，能說明一下真是得救了。
“馬克去向他們取得許可，但是並沒有拿到。商人和工匠的常識的不同嘛，那邊的父親很是頑固呢，我想听聽你的意見。” 
“說是要聽我的意見.. ....就是說問我取得魯茲父母許可的方法？但是這果然還是魯茲和本諾要和魯茲父母說的話呢。
雖然我是魯茲的青梅竹馬，但我完全的是第三者。
想要魯茲外出工作的本諾，實際要出去工作的魯茲，還有要向他們取得許可的父母。
這幾個才是當事人。我想這不是我應該去插嘴的問題。
這樣說著，本諾嘎嘎的撓了撓頭，瞪著我。
“所以說，我是想要問你的意見。情報多少也是必要的。
最了解你的事情的人是魯茲，那麼最了解魯茲事的也是你吧？” 
正因為是不管什麼都會做好事前準備的本諾，在和魯茲的父母進行交涉之前想要收集情報吧。


不談工作上的事情，關於生活中的地方的話，的確，一直和我在一起的魯茲我了解的最詳細。
“明明是要去工作，為什麼沒法許可？” 
“這我也想問。據馬克說，頑固地說著不允許的樣子。魯茲的家庭環境不怎麼好的事情在藉用閣樓的時候稍許有聽說，到底是什麼狀況呢？
那麼說來，關於生活環境的話題，幾乎沒有和本諾聊過呢。
自己宣言要成為商人的學徒，使得家裡氣氛變差的魯茲，就算是我也不太會說起他家裡的事情了。


更不用說對著自己的上司的本諾和馬克示弱了。
“魯茲成為商人這件事情本身，他家人反對。” 
“什麼？不只是反對成為旅行商人，在城市裡的商人也反對？” 
本諾吃驚地瞪大了雙眼，我慢慢地點了點頭。
“父親做著和建築相關的工作，魯茲的哥哥們做著和建築木工相關的工匠見習。所以也想魯茲也一樣做工匠的見習。比起競爭激烈的商人，工作安定的工匠比較好。” 
“工匠也並不是很安定的吧？” 
也有因為沒工作而倒閉的工房，所以說工匠也不是絕對穩定的工作。但是如果技術夠好的話，同業的工房也會僱用你，所以不會有經營店家不善導致背負欠款的事情。
“成為商人是絕對不能允許的，我聽到這樣對魯茲說過。”


商人只不過在揩工匠的油，自己什麼東西都不會做，要習慣冷酷做事的職業，魯茲聽到了許多這樣過分的話。
到底遭遇了怎麼樣被悪徳商人坑害的經歷呢，聽到這樣的說法我不禁想到。
“......魯茲要在這樣的狀況下成為商人吶。” 
如果考慮到這個城市的孩子的職業都是和父母啊，親戚啊相關聯的話，也許魯茲在其中是異制的。


但是他那麼有活力的工作著，我想魯茲並沒有選錯。
“魯茲的父母無論如何都不允許的話，打算去做住宿學徒了。
卡拉阿姨......魯茲的媽媽因為魯茲認真的態度認可了，所以現在是從家裡去（店裡）的。” 
“住宿學徒？想要成為那樣，沒和家人順利溝通？” 
本諾目光閃爍。想要親自跳入住宿學徒那樣惡劣的環境的異想天開的孩子還真是不一般。
打算成為住宿學徒的時候，比起自己的家，那樣惡劣的環境更好這樣認為地宣言了。

“現在是否順利，魯茲不說我們也不知道。只不過魯茲的哥哥們對魯茲的好意並不領情。” 
“不是好意嘛？” 
“從家人的角度來看，看著違背父親，卻還肆意妄為的魯茲的樣子，說不定因為不在同個行業中，就無視魯茲的努力和成果，反對魯茲而已吧。
因為魯茲的哥哥們沒對關於魯茲的事情好好說過話，所以完全不了解情況。” 
魯茲哥哥們關於魯茲的事也沒有好好交流過，魯茲的父親我也幾乎沒見過面。
魯茲長得兄弟中的長男薩沙最相似，建築相關的工匠對自己的工作很自豪這樣的事是知道的，只是母親在水井邊時有說過話，但是父親沒有看到過的感覺。
“......但是，因為父母的反對而使夢想破滅的話，魯茲會離家出走吧。魯茲很頑固的，決定了的事情決不讓步。
但是，住宿學徒是最後手段吧？家務的方面會讓魯茲的單身生活變得很嚴峻，我想，還是依靠家人比較好。” 

“對了。” 
這麼說著，本諾一瞬間向著樓上仰望之後，露出了苦澀的笑容。
父母很早就去世了的本諾，從科琳娜就能很明白的看出他對家人的重視，和戀人死亡後貫徹獨身的一往情深。
所以不想給魯茲的家人之間帶來間隙。


對於我拿無可非議的提案，本諾滿臉苦澀的搖了搖頭。
“那已經晚了呢。太遲了。” 
“什麼？為什麼啊？” 
好像有什麼來不及了，應該是發生了些什麼事情吧？在我冥思苦想的時候，本諾悄悄轉移了視線。
“現在可以說......這是這邊的緣故吧。” 
工作上的事情的話，不是吉爾貝塔商會的人的我不方便深入的打聽。“是嗎。”我輕聲地呢喃道。
“那麼，假設這次的事件成為了魯茲和家人決裂的決定性因素。
比起和家人，魯茲選擇了成為商人的生活方式，不過本諾你多少會支援下魯茲的吧？
因為想要帶他去別的城市，對此有所期待是沒有錯的我想。
但是，只是一個見習的一個人生活的魯茲怎麼能再照顧我呢？” 
因為對魯茲有著長工的契約，本諾沒有負責照顧魯茲生活的義務。
如果一味對魯茲照顧的話，會和其他長工之間的關係變差。
本諾考慮到的只有工作方面的事情，沒顧慮到生活方面的麻煩，從現在開始成為住宿學徒也只有曾佳魯茲的辛苦而已。那樣的話還是維持現狀比較好。
敷衍的搪塞是不允許的呢，我目不轉睛地看著本諾，本諾投降似地舉起了雙手。
“對我來說......可以考慮收養。（魯茲）” 
“誒！？” 
我被預想之外的回答嚇到了。
如果本諾那樣照顧魯茲的話，即使沒有猶豫地離家出走了，我也能安心了。

魯茲作為商人走出這個城市而選擇離開自己的家人，如果有了本諾的接納，生活也好工作方面也好就不用擔心了。
“我不認為本諾你為魯茲的事情考慮到那種程度了呢。如果這樣的話，也把這件事（收養）和魯茲


商量，和他父母好好地交談不是最重要的嘛！” 
“和魯茲商量，嘛......” 
嗚恩得，本諾猶豫地呢喃道。
“無論如何，我認為魯茲的意見是最重要的。現在應該讓魯茲為自己的事情做考慮。” 
收養魯茲的話，早晚會關係到這間店的繼承問題。
吉爾貝塔商會會由科琳娜的孩子繼承這是很早就說過的。
大概，會繼承的是像植物紙和意呆利餐廳等梅茵工房相關的事業吧。
正因如此，新的植物紙工房建造時想讓魯茲參與進去。


至今為止魯茲的努力被本諾認可的事情，我就像自己被表揚了一樣感到開心。
“魯茲成為我的養子的話你很開心？” 
“不是成為養子的事情，而是為魯茲的努力被適當評價的事情而開心。” 
本諾呼得笑了，搖了搖鈴鐺叫來了馬克，看來秘密的談話時間要結束了。
“老闆，請問有什麼事？” 
“把魯茲給我叫過來。” 
“明白了。” 
流水般華麗地動作下，馬克離開了房間，把魯茲帶了過來。魯茲看起來正在模仿馬克的樣子，做著相似的動作，有點有趣。
“魯茲” 
“是，老闆。” 
“有話想和你的父母說。近期能在家裡設席嘛？” 
本諾的話說的過於唐突，魯茲像是明白一樣地眨了眨眼後，疑惑地歪著頭。
“......我的父母？好，我明白了。” 
魯茲姑且得答應了下來，本諾輕輕點頭，今天的業務內容向魯茲敘述完了。


把我送到神殿之後，在梅茵的量產龍捲紙的工房里工作這樣。
“我明白了。走吧，梅茵。” 
“恩。那麼本諾。拜託你啦。” 
“梅茵你還有其他的課題要考慮的呢。” 
“嗚哇.....” 
我和魯茲一起走向了神殿。事情正向著對魯茲來說一切都好的方向前進著，我不禁哼起了歌。
“心情很好呢，梅茵。” 
“因為，我很開心嘛~” 
“嘛~被老闆那樣說教，還那麼有精神真是太好了呢。” 
“嗚......不要讓我想起那件事啦。” 
路上，根據魯茲告訴我的內容，在我發燒的時候，為了龍捲紙的量產本諾把魯茲派遣到了梅茵工房。
帶著孤兒們去森林，黑皮的量產，似乎兩人好好地帶著卡啡芋，製作好了卡啡芋黃油。
“比起梅茵來，我反而更像是工房長？” 
聽到魯茲的話，我輕輕地聳了聳肩。青的巫女是不可以勞動的，所以我不能去幫忙。
大家很開心的干著活，雖然我也想參一腳，但是被禁止了。


“工房長是巫女的見習，這頭銜只是為了能提高收益。
實際上工作的是工房長助理頭銜的魯茲，我會給你工資的哦，加油呢。” 
“說是工房長助理的話，聽起來很帥的樣子，不過還是有著梅茵的幫助的吧？到現在還是什麼都沒有變吶。” 
“今後也不會改變的。我想出新的商品，魯茲負責去賣。” 
根據本諾教導的一部分，魯茲在梅茵工房指導孤兒們製作紙，是推廣植物紙必要的。


“......阿勒？沒有人在嘛？” 
雖然到了神殿，卻完全沒看見門衛的身影。自從我去神殿開始，誰都沒在門口待位還是第一次。
“自從老闆那次說教你之後，不知什麼時候開始就和弗蘭保持聯繫了。直接走進去吧？” 
“恩” 
“我要去工房了。回來的時候再去接你。” 
和魯茲在通往禮拜室的階梯前分別，上了樓梯之後，向著孤兒院的建築繞了圈就往自己的房間走去了。
一直打開的內侍的門現在關了起來，有點不知所措。
嘭得把門打開也可以嗎？有人在的話會很危險，所以輕輕地敲門比較好？也許，等著裡面人出來把


門打開比較好？
想要叫近侍，不過沒有隨身帶著鈴鐺，大聲呼喚的話很不禮貌會被罵的，怎麼做才是正確的呢。
不懂如何像貴族一樣的行動呢，暫且考慮了一段時間，只是進去自己的房間而已，幹嘛像傻瓜一樣地煩惱，我輕輕地敲門把門打了開來。
......反正會生氣的人也不在，以後再去聽弗蘭說正確的應該怎麼做。
kon kon得敲了敲門，“開門了喲”這樣打著招呼。用手拉開了門把，看見弗蘭慌慌張張地走下了樓梯。
“早上好，弗蘭。讓你擔心了。熱度下來了，已經沒有問題了。” 
滿臉窘困的弗蘭向著二樓看了一眼，放低聲音說道。
“梅茵，其實呢......” 
“一個近侍都不帶，讓淑女一個人走在路上是怎麼回事？” 
“誒！神官長！？” 
沒想到在我的房間裡會看見神官長，就這樣仰視著在二樓的神官長。
“把嘴閉上。真是不像樣。......比起那個，外面我是不知道，在神殿中一個人走路是欠缺品味的行為，絕對不能有。” 
被弗蘭催促著上了二樓，面對著神官長一邊優雅地喝著茶，乖乖地聽著絮絮叨叨的說教。
根據神官長說的，貴族開門的正確方法似乎是：“一定要預先通知，讓門內侍衛等候。”或者“通知門衛，到等候室暫行等待。”這樣。
......對我來說有點困難呢。
開門的一種方法，很仔細地被訓斥到現在。什麼時候能結束呢，變得無聊起來的我，想知道神官長來著訪問的理由，決定轉換話題。
“神官長，開門的方法我已經知道了。” 
“（剛剛說的）不是開門的方法。你都聽了些什麼啊！？我是說你作為淑女應該要有的樣子...... ” 
阿勒。訓斥的內容好像不是開門的方法呢。
在被進一步說教前，我向神官長發出了提問。


“問一下拜訪的理由可以嗎？神官長來我的房間，一定有什麼相當的理由吧？有什麼急事嗎？” 
平常的話早就到處理文件的時間了。雖然說因為有我幫忙所以時間很充裕，那點餘裕可不能浪費在被發牢騷上。
神官長想起了正題，輕輕咳了一下注視著我。
“熱完全下去了嘛？” 
“誒？啊啊，已經完全恢復了呢。讓您擔心了，真是抱歉。” 
“那真是太好了。” 
太好了這樣說著，神官長卻一臉冷酷的笑容。被這樣在秘密房間時看到的說教模式嚇得直哆嗦，不禁挺直了脊梁。


“你不應該說，我一定會引起騷動的。不是嗎？” 
“誒？誒？” 
因為熱而睡了好幾天，本諾有和神官長說過什麼，一瞬間不明白神官長講的到底是哪件事情。
確認過之後，善後處理真的做的很好呢，很大範圍的土都翻整過了，石板一部分稍微有點浮起。” 
原本我想青色神官不會來那樣的地方，不過神官長卻特地去確認了。雖然很忙卻忍不住自己去確認的神經質勞苦命的人呢。


金色的雙眸細細地瞇了起來，像是不讓我逃走一樣看著我。
“到底做了什麼才會變成那樣的狀況呢？” 
“額......那個......就和之前的報告裡的那樣......” 
我把視線對向弗蘭。究竟弗蘭報告了些什麼啊？怎麼樣才能把話說圓呢，完全不明白啊。
“弗蘭最初從孤兒們中的誰聽說的，砍了些作為紙的原料的樹，互相扔了果子。你就發熱倒下了，


只是這樣？” “......真的除此之外什麼都沒有。” 
我附和著神官長的話，點了點頭。
被塔烏（タウ）的果實吸收了魔力和砍的樹是龍捲木的時候沒有說漏吧？不知道神官長獲得了哪些情報，我為了不說出多餘的話而閉上了嘴。等會兒追問下弗蘭看看。
“全員都回答的差不多的話，應該就是那樣沒錯吧。
不過，把石階都翻過來這樣的事，也不能說完全沒有引起騷動吧。” 
接來下，會怎麼被追究呢，我挺起身子做好準備，神官長瞪著我命令道。
“梅茵，你今天去反省室反省一天。” 
“誒？” ......沒有被追究什麼嘛？本諾的話，會執拗地追問我的呢？


是在我臥病在床的時候聽孤兒們講過事情的原因了嘛？神官長沒有再做追究，佈置了懲罰。
“反省室，是嗎？” 
“沒錯。向神獻上祈禱，要好好地反省自己的行為。” 
“......是的。” 
蒙混過去了嘛，想著默默去反省室就好的瞬間，弗蘭臉色鐵青，迪莉婭大聲喊道“難以置信”。
“從沒聽說過青色的巫女見習有去過反省室的！很不像話的！” 
“神官長，反省室這事請重新考慮下！” 
看來，我，是史上第一個，要被關進反省室的青色巫女見習呢。
清楚地說，與其被神官長在寒冷徹骨的氛圍下罵，絮絮叨叨一直重複祭典那天的事情，我倒是想選擇去反省室。
“你們兩個，因為我打破了和神官長的約定所以沒有辦法呢。為此負責是理所當然的。

如果沒有去責難孤兒院的孩子們就行了。” 
一起玩鬧的孤兒們沒有因為連帶責任而被斥責的話，那就行了。
明明是那麼快樂的回憶，要是被神官長的訓斥和反省室（的陰影）所掩蓋，那就太可悲了。
“那個，神官長。反省室在哪裡啊，進去要做什麼？啊，不，要進去反省的事情我是知道的哦？
雖然反省我是知道，但是具體要做什麼呢？” 
正座啦，還是寫反省文，還是罰我做掃除啦，麗乃時代惹人生氣的時候各種各樣的事情浮現在腦海中。
神官長輕輕抬起眉毛，小聲說道“在說什麼呢，你”作為神殿關係者似乎問了理所當然的事情。
“肯定是向神奉上祈禱的啊？” 
誒？一天做著想格x高廣告的姿勢那樣的刑罰？
完全說不出這是預想外的苦行，吉爾“梅茵大人，我，已經習慣了所以陪你一起接受懲罰吧。”
這樣安慰我。但是在反省室讓人陪同是沒法被承認的，所以我一個人進入了反省室。
“在這裡好好地反省一下吧。” 
我被神官長帶去禮拜室近旁相連的反省室，並被催促著快點進去。
和禮拜室一樣是白色石造的一個小房間，看見很上面有一個細小的縫隙，用來通風。
從那裡也獲取了亮光，使得白色的小房間比想像中的亮一些。
床也好，四周的牆壁也好都是白色的石頭做成的小房間在夏天是很涼爽。
冬天會變得很不妙的樣子，夏天的時候似乎也不是太嚴酷的環境。
“梅茵，沒問題嘛？” 
“恩，沒問題的。” 
一臉擔心的弗蘭和吉爾的面容因為木門磅得關上而看不見了。
因為沒有人在看著，我也沒有認真地在祈禱，一直坐在房間的角落裡。覺得非常的冷清和平靜。
把悄悄地放進裙子口袋裡的課題一覽拿了出來，決定思考問題的解決方法。
“恩。採用拒絕生客的系統的話，總會有辦法的吧？這個又怎麼辦呢？神官長想知道貴族的飲食，請招待給我午飯和晚飯，這樣現在是很難去拜託呢。” 
說不定，現在我還沒恢復常態。非常的困。肚子也空空的，我想著中午應該過去了吧。

把課題一覽的紙折好，放進口袋，橫躺在地板上。稍許午睡一下恢復恢復體力吧，這樣迷迷糊糊地閉上了眼睛。
“梅茵，明明必須要一直反省的，為...什麼在睡覺？弗蘭！” 
“哇啊！梅茵大人！？” 
在乾冷的地板上午睡的時候身體凍僵了。為了把我從反省室帶出來的神官長來的時候我已經完全的發熱了，根本動不了。
剛剛恢復，在神殿的第一天就有發熱，要怎麼向我母親賠罪，聽見弗蘭抱著腦袋說著。
“不是已經恢復了嘛！？” 
“冒昧說一句，神官長。您太過小看梅茵大人身體的虛弱了。請您能重新考慮下反省室的事情嘛？” 
“不是考慮到體面，還是考慮到身體狀況嗎......” 
因為沒有聽弗蘭的忠告，恢復後我馬上有發熱倒下了。

把這歸咎於自己的責任，把我帶進反省室的神官長似乎在深深地反省中。
我在床上躺著的第三天。
朵莉衝進了我的寢室。
“不好了，梅茵。魯茲離家出走還沒回來，拉爾夫也！” 
“誒！？” 
反射性的坐起身來的瞬間，我的身體又攤倒了。
************************************************ 
梅茵知道了本諾準備收養魯茲的打算。
明明梅茵根本沒有特別的反省，神官長卻在反省自己。（笑死）
下回，魯茲的離家出走。




第二十三話 鲁兹的離家出走 (2-23 / web 101)
(譯: Ash_Asmal)

“朵莉，怎麼回事？發生了什麼？魯茲你沒事吧？” 
啪得趴在床上，我不斷地問著，朵莉一副失敗啦的表情。皺著眉為難的樣子，一直摸著我的頭。
“抱歉呢，梅茵。明明燒退了也不應該說的......梅茵不能太興奮喲。熱度又會上去的。” 
“朵莉，告訴我啦~” 
我拉著朵莉的手，好幾次拜託她告訴我，朵莉像是無可奈何一樣地嘆著氣。
“......我把拉爾夫叫過來，梅茵你好好睡覺，好嘛？” 
我用力地點了點頭，朵莉轉身走出了房間。玄關傳來了門打開關上和鑰匙的聲音，朵莉的腳步聲漸漸遠去。我就這樣趴在床上清楚地聽見了這樣的聲音。
“......拉爾夫，魯茲他怎麼樣了？” 
被朵莉帶來的拉爾夫，看見因為熱還沒下去而躺在床上動不了的我，嘆了口氣。
“明明是認為一定是梅茵藏匿了魯茲的呢......” 
“剛才也說了吧？梅茵已經躺在床上三天了。也不知道昨天傍晚魯茲離家出走的事。” 
朵莉噗噗得生氣地說道。拉爾夫一邊對朵莉道歉道“懷疑梅茵了真是抱歉”一邊看向我的方向。
“昨天，回來的時候就听到魯茲被父親大聲地斥責。為什麼要妨礙我呢！？雖然一直都在忍耐，我要離開這樣的家！用這樣驚人的氣勢和表情跑了出去。” 
從拉爾夫的話中知道了魯茲離家出走的原因。一定是聽到了本諾不能帶魯茲去別的城市的理由。


於是，稍許安心了。大概，本諾把魯茲保護在了什麼地方吧。
雖然不能馬上成為養子，但是是按照養子一樣對待的吧。
“母親一副不安的樣子，父親反正馬上就會回來的就讓他去吧這樣說著。
想著我們餓了就會回來，但是到了早上天亮了都沒回來，還是很擔心。梅茵，魯茲現在在哪裡，你知道嘛？” 
聽到拉爾夫的話，不安漸漸從心中湧出。如果在本諾那裡被保護了起來的話，現在應該在工作。不可能不知道魯茲現在在哪裡。
“不知道他在哪裡但......魯茲，沒去工作？” 
“那是......不知道那傢伙在哪里工作所以......”


對我的疑問，拉爾夫很困惑一般視線徬徨著。
說是不清楚在哪里工作的話就沒法理解了。
從洗禮式到現在已經兩個半月左右了，因為在成為學徒之前就有出入吉爾貝塔商會，魯茲到現在已經有一年時間的和那裡息息相關了。
“不知道，為什麼啊？是吉爾貝塔商會啊？” 
“......名字是知道的。來過吉克的工房的吧？但是，吉克也不知道店在哪裡。” 
“如果我和魯茲沒去過吉克的工房的話......或許，你們現在也不知道魯茲在哪里工作？” 
戰戰兢兢地確認我的話的拉爾夫尷尬地背過臉去。
看著那樣的拉爾夫的樣子，朵莉發出了“難以置信”的聲音。
“餵，拉爾夫！你連你兄弟工作的地方都不知道？家人的話會說道工作場所的話題的吧？”同樣是兄弟，我想男的和女的之間談話的內容也會不一樣吧，不過這就有點過分了吧。
因為對對方不關心嘛，即使意氣用事也要去聽對方的話呀，是這樣的感覺？雖然我弄不懂，但是魯茲離家出走找不到他是個問題吧。
我把手伸向拉爾夫，緊緊地抓住了他衣服的下擺。
“......吶，拉爾夫。雖說說出來可能有點多餘，再多和魯茲去說說話吧。” 
“魯茲他都不說話的。本來，忍耐的不是我們這邊嗎？在多少家人反對的地方，魯茲做著自己想做的工作，連休息的日子也都不去向森林采摘，隨他去了不是嘛？
魯茲他說忍耐到底實在忍耐什麼啊？” 
啪修得把我的手甩開，拉爾夫瞪大了眼睛，大聲怒吼道。
“拉爾夫，不要對梅茵那麼粗暴！熱度還沒有下去呢！” 
“哇，抱歉......” 
那怒吼在腦子裡konkon得迴響著，一邊這樣想著，我也有隨便佔用假日時候的魯茲的自覺，魯茲一直都跟著我後面。
“魯茲休息的日子外出，只是工作哦？被本諾叫過去也是，被我使喚的時候也都有工資的喲？並不是去玩耍哦。” 
看來真的沒有過兄弟間的對話，拉爾夫稍許吃驚的樣子瞪大了眼睛後，輕輕地搖了搖頭。
“......這樣的事，不知道啊。”



相互之間幾乎沒有談過話，雖然很固執的樣子，但是拉爾夫對魯茲沒有回來還是很擔心的。
這並沒有搞錯。然後，必須要和拉爾夫好好談談的不是我，是魯茲。
“朵莉” 
我抬頭仰視著朵莉。因為曾經有和朵莉一起去買過衣服，最初有見過本諾和幾個員工。
比拉爾夫一個人突然闖入更加合適吧。
“把拉爾夫帶去吉爾貝塔商會吧。魯茲很有精神的話不用把他帶回來也行，只希望能確認他平安無事就好。拜託了。” 
“我也很擔心魯茲呢。走吧，拉爾夫。” 
朵莉拉著拉爾夫的手走出了房間，又好像是在意我的樣子一度回頭看了看我。


擔心地看著這邊，拉爾夫露出了無力的笑容。

拉爾夫從以前開始就是有好好照顧大家的哥哥，現在也雖然覺得魯茲是在任性地做自己喜歡的事，


但是還是很擔心他。
魯茲也好拉爾夫也好本性都不壞的，完全只是兄弟之間的鬧彆扭。
看樣子拉爾夫和魯茲面對面的好好對話是很好的，這樣想著，我閉上了眼睛。
起床的時候，差不多已經是傍晚了。炫目的光芒從窗戶筆直地照印在我的臉上，我醒了。
似乎朵莉已經從店裡回來了，準備晚飯的聲音從廚房傳了過來。


因為口渴了，用手拿下木製的杯子將喉嚨滋潤，是感覺到有人在動的樣子嘛，朵莉稍許露出了臉。
“梅茵，起床啦？要吃飯嘛？” 
我點了點頭想從床上起來的時候，朵莉把麵包粥拿到了床邊。
我在斯斯吃飯的時候，朵莉把去店裡的時候的事情告訴了我。“魯茲有在店裡好好工作哦。很有精神呢。” 
“是嗎。太好了。” 
離家出走後捲入什麼事件，沒有被本諾保護起來，沒發生這樣最嚴重的事態，我撫了撫胸口。

“看見了魯茲的身影，拉爾夫你就快回去吧，雖然可以靠力量強行帶回去，但是別在工作的時候打擾他，魯茲是這樣說的。拉爾夫血氣上頭了一樣吵了一架後，隨你的便！這樣怒吼著，出了店門。......拉爾夫的父親也說如果在工作的地方的話就隨他去，這樣說著。”


魯茲家裡存在的細小的間隙變成了無法挽回的裂痕，看到那變得破裂的樣子，心中如同被kyu地揪著一般。
“雖然我知道你很擔心的樣子，但是梅茵沒盡快地治好自己的身體的話，現在這樣的身體情況也不能去看的呀？” 
“......恩” 
第二天，過來接我的，不是魯茲而是吉爾。魯茲好像說暫且想要代替他一下。雖然吉爾特地來了，但是熱度還沒有下去，還沒有辦法去神殿。
看著躺在床上的我，吉爾擔心地窺伺著我。
“梅茵大人，熱度還沒有退下去嘛？” “恩。就算下去了也要再觀察一天，可以三天后再來嘛？” 
擔心地點了點頭的吉爾在我枕邊跪著，拿起我的右手，
像是要親吻手背一樣把手拿到臉旁。咚得吉爾把手背敲向額頭，嘴裡流露出祈禱的句子。
“願梅茵大人能收到治愈女神ルングシュメール的加護。” 
“謝謝呢。吉爾也會受到神的祝福的。” 
我和戀戀不捨回去的吉爾約定，三天后來接我。
熱度下去了，也從家人那裡獲得了外出的許可，和吉爾一起出門。然而魯茲不在，總有種哪裡怪怪的感覺。
下了樓梯，從建築中出來，在有井的廣場上看到了魯茲的母親卡拉阿姨正在洗衣服。我啪塔啪塔跑了過去，向他詢問起來。“卡拉阿姨，魯茲還沒回來？” 

卡拉阿姨沉默地搖了搖頭。體格很高，很健談，很有魄力的快活的樣子已然不再，顯露出衣服疲憊憔悴的樣子。
“梅茵......不知道魯茲現在什麼情況嘛？” 
“雖然聽了拉爾夫和朵莉的話，但是我因為熱的關係一直在睡覺。今天，正想去店裡看看魯茲的樣子......” 
“是嘛。那麼，有沒有精神，能告訴我一下嘛？” 
“恩，明白了。”


那時候自己也跟去看的話就好了，這樣想著，一邊和吉爾一起走出了廣場。
“吉爾，我想看看魯茲的樣子，去店那邊逛一下？” 
“梅茵大人想去的話也行。那位阿姨，您不用那麼擔心也沒關係的。即使沒有父母在，也是能活下去的。孤兒院的孩子們也不是沒有父母嘛。” 
“......是這樣的呢” 
我第一次踏進孤兒院的時候，並沒有活不下去的孩子，這樣的話我藏進了肚子裡。我不認為在沒有


父母的情況下生活著的孤兒院的孩子們有著“沒有父母也無所謂”的想法，因為有著不得不活下去的心情吧。
到達了吉爾貝塔商會，馬克帶著niconico的笑容前來迎接我。在後面跟著魯茲，正在寫字板上寫著什麼東西。
“早上好，梅茵。身體已經好了嗎？” 
“早上好，馬克先生。熱終於退下去了呢。比起那個，聽說魯茲離家出走了......” 
“請不要聲張這些事。這幾天，魯茲的關係者來店裡引起了騷動，員工們也對此有些生氣。” 
被馬克用委婉的笑容擋住了言辭，也就是說有拉爾夫以外的人想帶魯茲回去過吧。
以貴族為販賣對象，販賣高質量和品質的店裡，有不顧外貌的貧民來引起騷動的話，會造成不好的影響的吧。
這樣下去，對魯茲在店裡的立場也不好。我抿起嘴，點了點頭。
“老闆，梅茵有話和魯茲說，要進去那邊那個房間。” 
“......這雖說是談話室，但不是相談室吧？”（原文就是這樣，搞不懂區別）
“沒錯。”


(譯: 明日ask)


「……即便這裡是談天的休息室，可也不是用來商量的諮詢室呀？」


「這我知道」


　馬爾克依舊笑著，在一股不容分說的氣氛下，本諾只好嘆著氣地答應了。


「對不起，本諾先生。我們可以去外面說就好……」


「不用，在裡面談。昨天晚上，魯茲的母親親自過來了，不是店裡，而是我家，她要我把魯茲還給她，而且還在這把我們當成誘拐犯一般亂罵了一通。是馬爾克當機立斷地把她趕了回去」


「對不起，老爺」


　我可以想像卡拉阿姨用平時那種震撼十足地聲音怒吼的樣子，這讓我不禁有點無力了起來。但在緊接著聽到馬爾克趕人的事後，又讓我嚇得一哆嗦。居然會不得不把卡拉阿姨給趕回去，昨晚到底是發生了什麼嗎？會讓人累到如此地疲憊憔悴，這該不會就是馬爾克生氣的原因吧？


　我覺得昨晚的詳細情形果然還是不要去打聽比較好，於是我轉過身來面向魯茲。


「魯茲現在打算怎麼辦？　要繼續待在本諾先生這？」


「什麼怎辦，我現在住在擱置行李的閣樓的房間？　所以，直到今天早上才知道媽媽……」


　卡拉阿姨似乎還沒找到魯茲就被馬爾克給轟走了。這樣我便能明白他們為什麼會希望，讓我繼續觀察一下情況的理由了，還真是令人感覺複雜呢。


「……那個、耶？　閣樓的房間？」


「因為、我那個、除了那裡以外也沒有地方可去了不是嗎？」


　魯茲居然說他現在是住在當作庫房的閣樓房間裡。這不就跟寄宿的實習生完全一樣的待遇了。原本打算過繼收養魯茲的本諾，至今卻沒有給予魯茲任何的援助。


「這是怎麼一回事？本諾先生！？　您不是要讓魯茲當養子嗎！？」


「……我當老爺的養子？　耶？　那是什麼意思？」


　從魯茲一副懵懂的模樣便能推斷，本諾在這件事情上還未對魯茲吐露過任何一句的樣子。


　我立刻抬頭覷向了本諾，本諾也用著一雙滿是憤怒的眼神俯盯著我，隨即「這個呆子！」地怒吼了過來。


「縱然要過繼，也得要有他雙親的認可才行，不是隨便說想要收養便能夠收養的吧！　況且這還必須向魯茲說明完情況後，由魯茲來選擇自己的未來。比起這些，我已經告誡過妳了吧，事情不要想都不想地就說出口，到底要讓我講幾次妳才會明白！？　在還沒取得雙親許可的狀況下，我也沒必要告訴他關於養子的事情吧！」


「……啊」


　糟糕，我趕緊捂住嘴巴，不過已經太遲了。


　魯茲的眼中隱隱生輝。自從離家出走，一個人過著獨力地生活，應該已經能讓他感受到那種被步步緊逼的生活壓力了吧。而在發現不滿的矛頭指向目標後，總是積極往前看的魯茲，此時眼中卻散發著頹然的目光。


「該不會，梅茵早就知道了吧？」


「是我問的。因為我想知道你的生活狀況以及你父母的事情，對吧」


「老爺……」


　聽了本諾的話後，魯茲眼瞳開始搖擺。眼神彷彿找不到自己歸處在何方的迷途孩子般地望向了我。


「可是，既然這樣……既然知道了，為什麼、沒有告訴我？」


「因為我知道魯茲肯定會像這次這樣出走。而且跟家人之間的關係也會變得冷淡。因為我很重視自己的家人，所以不想做出搞壞魯茲家庭關係的事情」


　儘管不想搞壞魯茲的家庭關係，但是魯茲家中的氣氛實在是太惡劣，若能讓本諾先生接走魯茲……成為養子，照著魯茲所期望的路繼續走下去的話就好了。


　我本以為既然有本諾在，成為寄宿實習生之後，在沒有父母干涉的情況下，直到成人為止他自己應該都能夠自由地做自己想做的事，應該不會再像以前一樣，得在那嚴酷的家庭環境下，繼續強忍下去。


　但，現實卻是魯茲出走離開了家，在沒有雙親的許可下也不可能過繼，因此只能以寄宿生的身份在閣樓裡過著生活。即便是僅僅5天的生活，對於仍是孩子的魯茲來說，要一個人獨自過活肯定會很艱辛吧，現在魯茲的雙眼之中，就缺乏著生氣。


「梅茵也認為我不對嗎？　離開出走的我錯了嗎……」


　或許，來領人的家人，大概跟拉爾夫一樣說了同樣的話吧。我從朵莉那聽說，拉爾夫曾經說了「不要耍任性了趕快回家」「不要老是想怎樣就怎樣啊」「給店裡添麻煩的人是你」「氣也該消了吧」等等這些話。


　如果魯茲道過歉後回到了家，應該又會過著跟以前沒兩樣的生活吧。他們家會將這一切都歸咎於魯茲的任性。就算被家人說「喏、看吧。我就知道你沒辦法去當什麼寄宿實習生」，那時魯茲也只能邊忍耐邊積蓄著不滿地繼續過著那樣的生活。


　我立即否定了這樣的想法，我不想看見魯茲變成那樣。


「我沒說是魯茲的錯唷。我不會這麼說的不是嗎？　我可是知道魯茲有多麼努力。也知道你一直在忍耐呢」


「是嘛……」


　魯茲放心般地微喘了口氣。而我窺覷向魯茲那宛如翡翠一樣的瞳孔，直直地凝視著，然後繼續說了下去。


「不管發生什麼，我都是魯茲的夥伴唷。因為魯茲跟我說，我只要保持自己的樣子，想待在這就待著，所以我現在才會在這裡呢」


　我也曾經有過因為感受到孤立無援，而把自己自閉在殼裡的經驗。在我不安到找不到自我歸屬的地方，如同行屍走肉般活著的時候，對我說出「我的梅茵是你就夠了」的人就是魯茲。即便是一點點也好，我也希望能讓魯茲感受一下，像那時候一樣，我所感受到的安心感。


「所以，我也要跟魯茲這麼說。魯茲只要保持魯茲的樣子就行了。我，絕對會支持魯茲。就像魯茲幫助我一樣，我也會拼盡全力地幫助魯茲，覺得受不了的時候就請倚靠我」


　那雙翡瞳漸漸變濕，魯茲笑中帶淚地抱住了我。


「哈哈—……。還真是個靠不住的夥伴啊。在我需要倚靠的時候，梅茵自己都快要倒了」


　魯茲一邊帶著哭音地說著一邊抱得我快要壓扁了，我氣地鼓起臉來輕輕拍著魯茲的背。


「……還是可以稍微幫一點的說」


「譬如？」


　耳邊響起輕輕地抽吸鼻子的聲音。儘管如此，我已能感受到魯茲的聲音變得明亮開朗了不少。


「像是一起吃午飯之類……？　閣樓裡沒有地方能夠做飯吧？」


「……就算一起吃，做的人，也不會是梅茵」


「這個部分，我可以幫很多喔，我可是梅茵大人呢？」


　魯茲仰起臉來咯咯笑著。看到魯茲恢復往常那積極的笑容後，我放下了心。說不定這次我終於為魯茲派上了些許用場。


「……喂，已經好了嗎？」


　本諾用手托腮地拄在辦公桌上，一副呆滯兼且不耐的表情。我依舊輕輕拍打著魯茲的背，然後向本諾問道。


「……好是好了，有什麼事？」


「沒什麼，要是氣順了，就回去工作吧」


　趕快解散，本諾揮著手說道，於是魯茲驚慌地從我身邊離開，趕緊從房間裡出去。


　正當我也打算告辭之時，本諾一邊定定瞅著魯茲出去的門口，一邊開口說。


「梅茵，我同樣想早點解決魯茲的生活環境問題，關於收養的事，一想到昨天他母親那氣勢洶洶的模樣，恐怕在她們稍微冷靜下來之前，事情根本無法進入協商」


　本諾冷靜地描述著現況，語氣宛如吞了黃蓮般地苦澀。


「最近大概會讓魯茲繼續過著這樣的生活，即便現在還算好，但是再繼續這麼艱苦的過著，魯茲心裡肯定也會鬧的荒。要是被魯茲的家人聲稱我誘拐了魯茲，或是我欺騙了他，那可就攸關了本店的評價，所以現在我還不能出手。如果妳自認是魯茲的夥伴，那就儘可能幫我吧」


「……是」


　魯茲離家之後本應成為本諾的養子，從而全身心地投入到工作。為了成立製造植物紙的作坊，魯茲本來還可以去到別的城市，進而實現自己的夢想。


　現在卻是變成了寄宿生，過著至今從未感受過的艱苦生活……。


　正如本諾所言，如果繼續這樣困勞不堪下去，魯茲大概會逐漸變得氣餒吧。搞不好還會開始責疑，是不是自己錯了，或是恨起家人會什麼就是不肯接納他的想法。


　就像魯茲一直支撐著我一樣，我思考著是否有我力所能及的事情？但是卻連一項能夠派上用場的手段也想不出來，這讓我不禁深深地嘆起氣。（ＦＩＮ）


--------------------------------------------------------------------------------
　預告


　雖然離家出走了，不過世事艱難。


　下一話，神官長的邀請函。




第二十四話 神官長的邀請函 (2-24 / web 102)
(譯: 明日ask)

「……嗯？……梅茵。喂，有在聽嗎？」


　突然被搖動肩膀讓我嚇了一跳，我抬頭看著神官長。神官長一手揉著太陽穴地俯瞰著我，另一手的手指在石板上輕輕敲了敲。


「好像完全沒有進度啊？」


「啊、非常抱歉」


　在我道歉之後，重新開始繼續筆算。動著石筆計算到一個段落後，不禁嘆了口氣出來。


　……魯茲，怎麼辦？


　一想到出走中的魯茲的現狀，我總想做些什麼好幫幫他，要是魯茲和魯茲的家人能夠好好地談一談，互相傳達彼此的想法之後能夠和解那就最好了。就是因為彼此都把應該互相傾訴的事情藏在心裡，魯茲和魯茲的家人才會意見相左到目前這種地步。


　雖然知道不能再繼續這樣下去，但或許是因為我有一個美滿家庭的關係？我現在實在難以判斷，若是和家人待在一起太辛苦的話，將他們分開來是不是真的對魯茲反而會比較好？


「梅茵，手停了」


「呃？　啊、這個算完了」


「那麼、這份拿去……」


「是」


　我認為一旦打破了現狀，讓本諾收養魯茲應該是最快的捷徑。魯茲不但能將心神都投入到工作上，在工作上也能夠得到強力的後援。之後的生活應該再也不需要去擔心。只不過，要是沒有父母的許可，過繼的事根本無法進行。況且，本諾還明確地表達了此次不會插手的意思。


　我也想過要不要設下協商的場合，再把魯茲的父母以及魯茲還有本諾一起請出來，然後讓他們當場把話給說開來，不過我不認為光是說上一句「大家把心裡的話說出來吧」，便能夠將大家給聚集起來。


　而且，若是在協商之中，不管本諾或是魯茲的父親一時腦熱而失控的話，我也無法收拾善後。不管怎麼想，我完全看不到未來會有可能變得好轉。


「……我真是、超沒用的……」


「正是如此。妳說得完全正確」


「耶？」


　自言自語之中卻得到了回應，當我不禁訝異地仰起臉後，正好瞧見神官長用著可怕的目光俯瞰向我，並用下巴點了點床的方向。


「梅茵，過來吧」


「那個，神官長。把工作放著好嗎？」


「先把計算器整備一下。過來」


「……是」


　用計算器來當藉口也太爛了吧，我在心裡一邊抱怨，一邊跟在神官長身後進到了房間。


　入目所及依舊是亂糟糟的房間，於是我將躺椅上的東西推到一邊，弄出了可以坐的地方。


　神官長則拿過自己的椅子，急急地一下坐了上去，然後緊緊地盯向我這邊。因為只有進到了這裡，神官長才會微露出些許的感情，因此眼中的神色似乎比起剛才還要銳利了2倍以上。


「方才妳到底在沉思些什麼？　看你剛剛就一直心情好像很煩躁地在嘆氣啊」


「……是跟神官長完全沒有關係的事。對不起。等等會好好努力的」


　因為擔心魯茲的事情使得我沒辦法靜下心來專注於工作，要是老實說出來的話，總感覺說教又要延長了。為了趕緊結束掉說教，我只好表現出已經在反省的模樣，不過神官長依在扶手上地托著臉瞅向我，似乎並不打算輕易放過我的樣子。


「都已經拖累了辦公效率，可不是完全無關」


　神官長這麼說了。


　我不自主地將視線從那雙瞇起的淡金色眼眸中偏開。都已經被警告『事情不要想都沒想地就說出口』了，那麼我盡量不開口就好。


　我保持著沉默，於是神官長嘆了口氣後站起來走到我面前，突然出手捏著我的臉頰便往兩邊拉。


「把事情清楚地說出來。一個小孩子要是這麼猶猶豫豫地不乾脆，到最後只會讓人心煩地無法順利進行辦公」


　我抬頭瞧著說話老是拐彎抹角的神官長。雖然不太明白神官長對計算器的態度如何，不過看樣子他似乎正在擔心我的樣子。


　說起來，神官長是接受過貴族教育的人。據聞因為政爭造成的肅清，貴族減少了不少，神殿內的貴族因著婚姻或是收養的緣故，有很多人為此離開了神殿，那麼神官長或許會了解一些關於收養的事？


「神官長，您知道有不需要父母的許可，便能過繼養子的方法嗎？」


　一聽到我的問題後，神官長驚詫地單眉微揚。


「什麼？　妳終於下定決心要離開妳的家人了嗎？」


「不是我啦！」


　神官長的驚人發言，讓我嚇得連敬語都忘了，神官長輕聲喃喃「也是啊」後，就沒了下文。神官長重新坐回椅上，雙肘靠著扶手，在腹前交叉起手指。


「……那，關於誰？　依據情況，也不是完全沒有方法」


「真的有嗎！？」


　神官長的話讓我不禁站了起來，神官長輕輕擺手示意讓我坐下後，點了點頭。


「我有那個權力，所以多少有些規避的方法。至於得讓我使用這項權力的對象，先讓我搞清楚是誰」


「是本諾先生想要收養魯茲」


　對於改善魯茲現狀的方法，我終於看到了一點曙光。我一邊重新坐下，一邊用著充滿期待的眼神凝望著神官長。


「不管哪位，對你來說都是重要人物啊？……再說得清楚點」


　在粗略地跟神官長描述過後，神官長不斷地提出一些問題，我對那些問題一一作出了詳盡的回答。


　神官長對於提問似乎已經獲得滿足，為了整理腦內的信息，神官長微微地合上眼，過沒多久，便再度緩緩地睜開了雙眼。


「哼嗯。魯茲成為實習商人這件事遭到家人的反對，另外，去到城外工作的事也被反對著，因此他對家裡的對待有所不滿，憤而離家出走了。而本諾想把將來很值得培養的魯茲收為繼子，這個也被他的雙親反對著。至於梅茵妳，則是想為魯茲的生活環境做些什麼，其中最期望的，便是希望他能與家人和解。而妳認為最快達成魯茲心願的，是讓他成為本諾的養子。到這裡，我說的沒錯吧？」


「沒有」


　完全不做任何筆記便能好好地將記下的信息作出總結，該不會神官長的記憶力其實超級好的吧？當我還在為莫名的地方感到佩服時，神官長繼續說了下去。


「關於離家出走的魯茲，他的父親說，有去工作的話，那就別管他？　至於要他滾出家門，或回家的事，一句話也沒說過對吧？」


「……大概是。我也只是從朵莉那聽來，詳細情況並不是很清楚」


　是的，此次向神官長所做的說明，最令人深切感受不足的部分，便是關於魯茲雙親的意見都是間接而來，所以完全不是很清楚真實的狀況。雖說已經跟魯茲談過，也聽了本諾的意見。但是，魯茲父母的想法，僅僅只有從魯茲、拉爾夫以及朵莉那聽來，我個人則還沒親自去問過。


「……雖然條件還不是很充足，不過若是當成被父母拋棄，從而被孤兒院保護的孩子來處理的話，那麼在孤兒院的院長代理撫養人簽過名後，本諾就有機會提出收養的申請來把他領走」


「耶～！？　孤兒院的院長不就是我嗎？　那，趕快讓魯茲到孤兒院……」


　我、好厲害！　有當孤兒院的院長真是太好了！


　當我興奮到躍然站起之時，神官長再度擺擺手讓我坐下。


「等一下。梅茵，妳把話聽完。妳常常失敗的原因，不就是因為貿然斷定，或者是根本沒聽人把話說完全的緣故嗎？」


「……」


　被神官長極為冷靜地指摘後，我無法反駁地重新坐回了原位。怎麼說呢。總感覺神官長好像已經慢慢地抓住我的性格一樣。


「雖說妳本身是就職了孤兒院的院長，但因為妳仍舊未成年。光只有你的簽字是不足以讓人收養孤兒」


「……那麼，要是真有人想要收養孤兒的話，該怎麼辦？」


　明明是孤兒院的院長，卻連簽字都派不上用場……。

　雖然這一瞬間讓我很沮喪，但是在腦袋中的一隅仍是很清楚明白，年齡這麼小，在沒有長輩的監護下就什麼都不能做的孩子，確實無法承擔起那樣的責任。
　
「在妳簽字無效的狀況下，因此，需要便是身為上司的我的簽字」
　
「神官長，拜託了。請您對魯茲過繼的事簽字認可」
　
　我向神官長進行請求，之後神官長緩緩地呼出口氣。
　
「我不會簽字。但是，依照妳目前的說辭，全部都是以身為孩子的魯茲為視角所做出的論述。我不能光憑一個孩子的主張，就判定他已經被父母所拋棄。進而將這孩子送進孤兒院裡保護，因此，我想聽聽他的父母怎麼說」
　
「呃？　那，怎麼做？」
　
　就算神官長這麼說，但我還是不太明白該怎麼做才好。於是神官長滿臉不可思議瞅著提問的我。
　
「什麼怎麼做？　既然要聽他們的說法，只要將對方傳喚過來不就行了？　這還需要問嗎？」
　
「……親眼目睹什麼叫做權力的力量了」
　
　要聽對方說話，只要將人叫來就行了。這是屬於神殿的常識。於是我垂頭喪氣地想起那次自己的父母收到請柬而被叫來的事。一直在煩惱如何設下協商場合的我，到底是在幹什麼？
　
「我會在全員到場之後，弄清所有人的主張，若是能夠說服我的話，我會協助本諾去收養」
　
「謝謝您」
　
　當我正心情轉朗地抬起頭時。
　
　神官長很罕見地露出了笑容。可是，那個笑容卻一點也稱不上是爽朗，反而比較接近正想到什麼壞事一樣的奸笑。
　
「為此，從下午開始，妳也必須致力於辦公上。圖書室的話就暫且保留」
　
「……系？」
　
　當我不由呆然之時，神官長更加愉快瞇起眼。
　
「聽弗蘭說。對妳來講，這個比反省室要有效果」
　
「Ｎｏ！？」
　
　……弗蘭個笨蛋笨蛋！
　
　在我委屈地（邊哭邊）努力進行下午的辦公時，神官長依照約定寫下了邀請函。包括了魯茲父母、本諾和魯茲等三人的份兒。
　
「將這個轉交過去」
　
　於是我用著滿面的笑容，開心地接下了即將有可能改善魯茲現狀的重要木牘。
　
--------------------------------------------------------------------------------
　因為魯茲並沒有來接我，於是我跟著弗蘭一起回家。若由吉爾陪著一起去轉交神官長寄放的請柬，怎麼看都只會像是小孩子在跑腿，根本讓人重視不起來。但是有成人的弗蘭在的話，魯茲的父母應該就會好好地收下吧。
　
「那麼，先轉交本諾大人和魯茲的份吧」
　
　在弗蘭的催促下，我順路來到了吉爾貝塔商會。通過馬爾克的帶領進到了店後的房間，而魯茲也被叫了過來。
　
「本諾先～生。誇獎我、誇獎我。你看，這個！」
　
　我蹦蹦跳跳地跑向本諾那，刷地遞出了木牘。本諾一臉狐疑接下木牘後粗略一覽，瞬間臉色大變地咆哮了過來。
　
「……居然是神官長的邀請函！？　妳這傢伙，這次又闖什麼禍了！？」
　
「嗯—、那個，魯茲離家出走的事，還有怎麼做可以順利過繼的事，在跟神官長商量之後，就變成這樣？」
　
　明明感覺這次應該是幫上了大忙，卻突然被咆哮，不由讓我直眨巴著眼疑問著。
　
「幹麻那麼多事！？」
　
「耶？　耶？　有什麼地方錯了嗎？」
　
「別把貴族大人牽連到這種問題裡來啊！　到最後結果會如何，根本讓人無法預測呀！」
　
　雖然本諾激昂地陳述了理由，但我仍舊是不太明白。神官長確實是貴族大人，可是每次我只要好好地將事情說清楚之後，神官長總是能夠體諒，雖說老愛繞著圈子說話讓人很難懂，不過那也只是因為在擔心我的緣故。
　
「就那個，因為神官長說，要整備我這台計算器，所以就……而且，我也想為魯茲做些什麼的說」
　
「梅茵，我很感謝妳的心意。但是忽然拿到這種邀請函，一般來說只會覺得害怕」
　
　魯茲在收下並看過請柬後，突然就無力地垂下了頭。本諾也跟魯茲一樣低垂著頭，抱頭苦惱著。
　
「妳為了魯茲行動之後的結果，就是神官長給的邀請函嗎……唉—」
　
「因為啊，這次本諾先生不是說了你不能插手，那我只好找身邊最有可能幫上忙的大人商量啦」
　
　我邊說邊生氣地嘟起了嘴，本諾那雙紅褐的眼瞳，彷彿蘊藏著兇暴的光芒一般地瞪了過來。
　
「是嗎？那我要是盡全力地動用商會的權力，脅迫魯茲的家人，硬逼他們承認過繼的事，妳認為這種事我會做不到嗎……」
　
「為、為什麼要把事情說得那麼恐怖！？」
　
「……梅茵、老爺如果真想做的話，這點小事還是辦得到的唷。我家的人既然給店裡製造了困擾，那麼我父母和老爺，哪一方面比較強勢，這個就算我不說，妳也應該很明白吧？」

　魯茲的話讓我恍然大悟。雖然我自己能夠很輕鬆愉快地進出著吉爾貝塔商會，但朵莉也說過，光是要前往北區她就會覺得緊張，當初我似乎也確實感受過那種與我們所在生活圈的差異感。
　
　然而卡拉阿姨卻直接跑過來談判，希望本諾把魯茲還給她，雖說這行為本身需要極大的勇氣，但商會在事後，並沒有給予過來找麻煩的魯茲家人任何懲戒，光是這樣就已經代表了本諾的寬宏大量。
　
「我這邊為了魯茲，正想用溫和的手段好來解決這件事，結果妳卻……」
　
「神官長那邊的方法也很溫和唷！　關於收養的方式，神官長有好好地想過才告訴我的」
　
「什麼？」
　
「妳說真的！？」
　
　本諾和魯茲同時轉頭看了過來。我點點頭，向二人說明起神官長所說的方法。
　
「以被父母拋棄為理由，讓魯茲來孤兒院尋求保護，之後由本諾先生請求領養變成了孤兒的魯茲，然後在孤兒院簽字同意過後，本諾先生便能夠順利地完成領養……」
　
「孤兒院長不就是妳嗎」
　
　本諾不懷好意地笑看著我。雖說正被期待著，不過很抱歉，我的簽字一點意義也沒有。
　
「因為我還是小孩子，結果就變成了要由神官長來簽名。所以說，包括魯茲的父母在內，神官長希望聽完各方的說法之後在下判斷。這份請柬就是這麼來的」
　
　本諾瞅向手上拿著的木牘，一面蹙著眉一面慢慢地摩娑起下頷。
　
「妳啊，該不會很讓神官長中意吧？　一般而言，貴族大人可不會理會我們的事喔？」
　
「好像把我當成了很重要的計算器。聽說我的作用情況好與不好，產生的工作效率也會不同唷」
　
「說起來，奧托也曾經這麼說過啊。雖說這次本應該對梅茵妳進行感謝，可是我卻一點也不想道謝。該怎麼說呢，這種白費力氣的感覺……」
　
　唉—，本諾嘆完氣後撓了撓頭。
　
「魯茲父母的份，就拜託妳了」
　
「好」
　
「不好意思吶，梅茵」
　
「嗯～，沒關係唷。反正也剛好要到卡拉阿姨那跟她報告。只是呢，原設想是魯茲主張被父母捨棄了，所以來到了孤兒院，那麼從明天開始魯茲要到孤兒院來喔」
　
　『一定要來喔』我做完最後的提醒，跟魯茲揮手作別，從店裡出來後，我與弗蘭一起踏上歸途。
　
　正想著要往魯茲家去時，在水井廣場那便瞧見了卡拉阿姨徘徊不停的身影。
　
「卡拉阿姨！」我開口叫道。
　
　阿姨嚇了一跳般地抬起頭後，馬上往我這跑了過來。原本圓潤的臉變得消瘦不少，甚至連眼眶都瘦到凹陷了下去。
　
「梅茵，今天真晚呢。有見到魯茲了嗎？　他的情況怎樣？」
　
「很認真工作著唷。看起來精神很好」
　
「是嗎」
　
　看著一直擔心著魯茲的卡拉阿姨，終於放心地大喘了口氣，我不由也心痛了起來。我心想或許我就不應該輕易地答應配合收養的事。
　
「阿姨，這個呢，是神殿的神官長給妳們的邀請函」
　
　我拿出木牘遞給卡拉阿姨。阿姨無法置信地睜大了眼睛，臉色蒼白地瞅向木牘。
　
「……為什麼神殿要給我們這個？」
　
「魯茲，向孤兒院尋求了保護。說是被父母拋棄了」
　
「隨便就離家出走的是那個孩子吧！？」
　
　阿姨大吃一驚地叫了出來，可是在這裡就算喊地再大聲，這份請柬也不會消失。畢竟這份請柬是來自於貴族的神官長，是屬於絕對無法拒絕的。
　
「還有，神官長對於孤兒院是否要真的保護魯茲，決定先聽聽父母的說法……。請叔叔和阿姨，二人一起來。為了讓妳們安排好休假，所以時間定在三天後。希望三天後的3晌鐘（9:30～10:00）之前能夠來到神殿」
　
　我將請柬的內容直接轉述給不識字的阿姨。阿姨緊握起我遞出的木牘後，重新看向我。
　
「……是三天後的3晌鐘沒錯吧？」
　
「是的。將這份木牘向門衛出示後，會有人來引導」
　
--------------------------------------------------------------------------------
　我在坐立不安的情況下，迎來了三日後的召集日。
　
　我提早到達了神殿，換上青色法衣後，便直直地前往了神官長的房間。而寄宿在我侍從房間的魯茲，也穿上實習生的衣服一同陪著過去。會讓魯茲留宿在一樓的侍從房間，是因為神官長說，為了避免院裡的孤兒們看到魯茲被領養出去後，進而懷抱起無謂的希望。
　
「我超緊張的」
　
「……以家族會議來說，規格還蠻宏大的呢」
　
　當我和魯茲一抵達神官長的房間，本諾和馬爾克已經到達的通知，剛好在我們之前傳了過來，等沒有多久，二人在灰衣神官的引導之下，進到了神官長的房間。
　
　在本諾以貴族的口吻做完冗長寒暄之後，魯茲的父母也來了。
　
　正如傳聞的那樣，由於從事建築行業的關係，魯茲父親的身體看起來雖說不壯但是卻很結實。外表則是那種常常得在外曬著太陽，揮灑汗水勞動的工人風貌。不過眉間深刻的川字紋和瞪大的翠綠眼珠，卻明確地表達出了他的頑固性格，偏白的金髮，更是讓他的年紀看起來老上了少許。
　
　魯茲的父親在看到魯茲的那瞬間，不由哼了一聲，之後簡單地向神官長問候了一下。在眾人被勸座的同時，卡拉阿姨剛好瞧見了在正對面準備就座的魯茲和馬爾克，不由自主地哆嗦了一下。
　
　馬爾克先生，你到底做了什麼？　還是說了什麼？　肯定是威脅了人家對吧？
　
　而當所有人齊聚在神官長室之時，宏亮地3晌鐘聲也正好響起。（ＦＩＮ）
　
--------------------------------------------------------------------------------
　預告
　
　本話是神官長的回合。
　
　魯茲的爸爸終於登場。
　
　下一話，全員到齊的協商。




第二十五話 在神殿的家族会議 (2-25 / web 103)
(譯: 卍小冥乂)

一邊聽著站立在旁边的神官長的寒暄、我一邊看了看手中的小型魔術具、


可使特定對象的声音無法聽到的防止盗聽用魔術具、


為了令本日的會談裏我的聲音變得除了神官長以外的人聽不見而使用。


总而言之、閉上嘴不要說多餘的事、默默地看著、神官長給出了這樣的指示。


作為鲁兹的後援、「我希望清楚詳盡地理解的是、當事人的意图和想法。不會因局外人的插嘴而混乱。


尤其、您不是中立的、聲明自己是鲁兹的友方什麼的。妨碍了」、這樣對我說了。

平常的绕圈子是去哪里了、把吐槽收進心裡。


我能夠在這場會談裹同席的條件是必須手握著魔術具、今日的我只能像個人偶一樣坐著。


令人氣憤的是、本諾和馬爾克也贊成神官長的意见。

房間的中央放置了桌子、椅子在桌子的四邊圍成一圈。我和神官長在最裡面的位置坐下、
鲁兹在我們的正面、然后、左右兩邊分別是鲁兹的雙親還有本諾和馬爾克。


寒暄和簡単的自己紹介完結、最初是向神官長说明鲁兹的主張。


這是神官長在鲁兹口中直接聽說的、我所不知道的家庭里的事情被整理出来。

「……以上就是鲁兹的申诉。鲁兹、沒有錯誤吧？」


「是的」

神官長把視線轉向了魯茲、留意著雙親的樣子點了點頭。我心裡竭盡全力地為魯茲加油。


緊緊地握住顫抖的拳頭、魯茲開口了。

「不管我如何努力，都得不到認同。我的願望全都被父親反對……」


「不要太天真了！」

魯茲的父親迪德叔叔緊緊握住膝上的手、對魯茲當頭大喝。


被突然的大喝嚇了一跳、我的身體在椅子上微微浮起。平常、習慣了以工匠為對象發出指示。


豈止神官長的房間、粗大的聲音響遍了貴族區域、我的心臓被嚇得猛地收縮。

　恐怖！　太恐怖了！　這樣對心臓可不好！

　可是、心臓被嚇得收縮的不單只有我。大家的表情都變得僵硬、同時看向迪德叔叔。


　雖然我也經常令本諾暴跳如雷、但在外面經常喊著的迪德叔叔的震撼力和音量是懸殊的。

「努力？得不到認同？少說天真的話了 ! 」

　嚴厲地動了動肩膀、面向鲁兹探出了身子、充滿魄力的眼睛注視著魯茲。


雖然並不是吼叫但聲音還是非常響亮、聽到身旁發出的低沉聲音實在可怕。

　在全員面前被大聲責罵的魯茲臉色變得蒼白、咬緊臼齒拼命忍耐哭泣、從正面看就能明白。


即使想搭话也做不到真令人着急、我也咬著唇、坐在我旁邊的神官長站了起來。


和迪德叔叔粗大的聲音不同、以很低沈的聲音靜靜地問。

「迪德、您所說的（少說天真的話了）、是什麼意思？　請進行說明」


「哈？　不要太天真了、這句的意思？　鲁兹是說了天真的話吧？」

　迪德叔叔也許不知道怎樣說明、抱著胳膊歪著頭。


叔叔的腦裹、正思考著如何以簡短的话完成回答而困惑的樣子。

「努力了也得不到認同而感到悔恨的鲁兹 、太天真了、你是這樣說的吧、


什麼地方天真了嗎、我無法理解。我並不了解職人和城下町的常識。我希望能夠得到說明」


「あぁ、你不明白嗎。……説明、説明……怎樣說呢」

　鲁兹的伙伴、為什麼會不明白、這樣的說話方式即使平日沒問題、


也無法適用在貴族身上。在工作上基本也以簡短命令就結束吧。迪德叔叔苦著眉頭尋找話語。

「我堅持反對的是、選擇的職業。努力是當然的事。洗禮式結束後、


連季節都還沒有改變、是要認同什麼？　沒有任何後盾就衝動地選擇工作、


那樣的笨蛋兒子。即使吐血般努力、明明還不知道可否夠格、


到底在說什麼鬼話、就是這種意思……這次明白了吧？」


「あぁ、明白了。從這種觀點來看、的確太天真了。鲁兹、你也能理解嗎？」

迪德叔叔的指責令魯茲咽下了腦袋裏的話言、不甘心地咬著牙、垂下頭。


相反、迪德叔叔明白到對方已經理解了自己的主張、能夠從他身上看見安心的面色。

在會議中完全利用了貴族地位的神官長、要求详细地說明、


由此明白了叔叔的話語中有著明確的道理。是只聽鲁兹的說話無法明白的事。

「鲁兹、沒有反駁嗎？　把迪德的意見理解為正確真的好嗎？」

神官長用安靜的語調催促著、魯茲慢慢抬起臉、看向雙親。

「我不會說希望得到你的認同。至少……。至少、承認了成為商人見習的事也不錯吧！？」

「……隨你的便、這種話是不會說的」

　不明白意思。瞇起眼睛加深了皺紋的迪德叔叔、粗魯地撓了撓頭、


抬起下巴專注地看著鲁兹。從那個樣子裏、看不見一直以來反對的影子。

「隨便……？　那是……？」

　混乱的鲁兹歪著頭、卡拉阿姨混雜著嘆息開始解說。

「父親用父親的方式認同你了」


「等、媽媽！？　如果你知道的話、請告訴我吧！」


「我也是、聽這個人說這種話、今日是第一次、怎可能知道」

　卡拉阿姨聳肩搖了搖頭。不僅親子間和兄弟間、連夫婦間也交流不足。


「需要說出口才能明白……」鲁兹失去氣力般垂下頭、我也贊成鲁兹的意見。


好好地考慮的話、鲁兹在家裏也不會表達自己的意見、在一個家庭裏集結了相似的人。

「迪德、你對鲁兹作為見習商人工作沒有異議嗎？」

　聽到神官長提問、迪德一面麻煩地點了頭。

「我不喜歡商人、完全不知道它有什麼樂趣、但是不顧父母的反對，


男人第一次選擇的工作、無論是住宿員工、還是什麼、用毅力撐過去就好。


哭泣的事不說、還躲進孤兒院。真難看」

一邊嘲笑、迪德叔叔把想說的事說出來後，動了動的身體、抱起了胳膊。

　我不禁大喊「叔叔、不是的！　那個、是我的錯！　鲁兹並沒有逃！」


雖然呼喊著、但是好象誰也聽不到的。留意這邊的人一個也沒有。


看向唯一能聽到的神官長、只用力地握著手腕上的鎖鏈型魔術道。


就像從最初就沒人聽到我的聲音一樣。真過份。

「躲進孤兒院、那是梅茵……」

　和我一樣反駁的鲁兹慌慌張張地閉上嘴。抬起了面、瞪視著叔叔。

「那樣的話、為什麼不許可我前往其他街道？！」

　這次、鲁兹離家出走的最主要的起因就是得不到外出許可。


對以前往別的街道為目標而成為見習商人的鲁兹來說這情況難以忍受、


不是簡單的一句不行就會放棄的。

「只要思考一下就會明白！」

　迪德叔叔大声的嚷着、完全無法理解為何要離家出走呀。哎呀、哎呀、神官長聳了聳肩膀開口。

「因為不明白、請你說明理由」


「……又來了」

叔叔的面上出現了厭煩的表情、……嗯、嗯……。一邊說著不善長說話、一邊苦著眉開口。

「許可鲁兹成為一個商人、和離開街道的是完全不同的問題吧。


街的外邊很危險。有兇暴的野獸、還有盗賊。那不是帶著孩子去的地方」


「就是！　太危險了」

　迪德叔叔和卡拉阿姨的說話令我嚇了一跳。我只能前往附近的森林、


從未離開過街道、對我說街的外邊很危險也完全沒有實感。


　這裡的小孩外出到森林採集是理所當然的事。因為我們以同樣的方式出去在城市、


沒想到街的外邊是一般父母會理所當然地反對的危险場所。
　
而且、從鲁兹那聽說這條街上的人大多都是吟遊詩人和旅行商人、出入東門宿屋的大多都是旅人。


所以、就算聽說旅途很费劲、也只會令人認為是只能徒歩及坐馬車而感到交通不便

　再加上、最親近的大人的本諾揚言要去別的街道開設工房、


也親眼看見他來回其他街道、因此没能感觉到什麼危险。

　……我、根本就不明白這裡的常識啊。

　來到這裡快要兩年了、也許只是僅僅不知道而已。在歎息的我旁邊、神官長輕輕苦著眉歪了歪頭。

「這的確不是完全沒有危險、但本諾的目的地是從東門出發、在馬車上半天就能到達的地方。


如果是徒步的話就另當別論、如果是馬車的話就不用擔心了吧？」


「不必要」

　迪德叔叔清楚地這麼斷言。鲁兹的面變得通紅(因為生氣)、注視著叔叔。

「不是說工作就沒問題嗎！」


「冷靜下來、鲁兹。迪德、不必要的是什麼？」

　伸手制止魯茲、神官長吹促迪德叔叔説明。叔叔似乎早就預料到會被要求說明、視線轉向本諾和馬爾克。

「那個男人想在其他街道興建工房、說想帶鲁兹一起去」


「那是？」


「那個、明明只是3年契約的長工、卻說是學徒必要的學習？」

　長工契約的見習就像日本簽了3年契約的兼職。基本的工作內容是簡單的基礎作業。


店和工房完成后、負責一些公开的工作、不必参与準備开店的工程。

　我知道鲁兹的夢想是前往其他的街道、夢想能夠成真就好了呢、雖然我一直這樣認為、


但只要思考一下就會發現、那不是長工的工作內容。


而是門徒的工作。對鲁兹來說並不是必須做的工作。


既然是沒有必要的工作、那也沒有必要去充滿危險的街道外、


這就是迪德叔叔的意見、合乎道理呢。

　我和神官長一起把視線移向本諾、本諾輕輕地歎息、看著迪德叔叔。

「前幾天也說了、我呢、考慮到今後的店的展望和魯茲能力的結果、想把鲁兹當作繼承人來教育。


在其他的街道開設開設工房也是其中一環、所以希望把魯茲收為養子」


「哼、真不像话」

　迪德叔叔對本諾的提議砰的一聲駁回了。這樣說了後、環視四周、


「這也需要理由嗎？」嘮叨地說。


　神官長以「當然」回答、被拒絕的本諾、則看著迪德叔叔點頭。


「如果有理由的話、一定要去請示您。雖然很失禮、並不是做生意的你無法成為鲁兹的後盾吧。


收為養子並不只是為了店舖、對鲁兹來說也是個有利的契約吧」

聽到本諾的說話的迪德叔叔一度輕輕閉上雙眼。之後、以可怕的眼神看向本諾。

「你呀、沒有小孩吧？」


「……因此、是打算把鲁兹當作承繼者的......？」

　沒有孩子的話，會成為拒絕的理由嗎、本諾惊讶地皺起了眉頭。


本諾的情況、就是因為沒有小孩才會考慮收養孩子。


但是、迪德叔叔「不是那樣的意思」這樣說了後、慢慢地吐了一口氣。

「如你所說的那樣、我無法成為鲁兹的後盾、你看中了鲁兹的能力我感到非常感謝」

　為了思考話語而徘徊視線後、交互看了看鲁兹和本諾。

「你作為經營者來說、是很好的、作為商人也很有能力。


像鲁兹的事很麻煩、也有著很好的度量和寛大的性情。但是、不適合作為父母」

　即使在罵本諾也沒有不正當的評價。即便如此、還是不行嗎。


「不適合作為父母」無法理解這句話的意思。

「本諾不適合作為父母是什麼意思、請進行說明。有什麼不好評價嗎？」

　聽了神官長的話的迪德叔叔、嗯……、呻吟著。「如果有壞的評價就輕鬆了」一邊說著、


嘆了一口氣、筆直地看向本諾。

「不管工作的評價有多好、尋求養子的最重要理由是店舖利益、這樣的人並不適合作父母。


為人父母最先考慮的不應是利益吧。有錯嗎？」


本諾瞪大了眼睛後露出苦笑。

「原來如此。正如你所說的那樣、的確、對我來說最優先的是店的利益」

　能夠确保鲁兹、對於店裡來說、這樣最能得到利益、所以才考慮收養養子。


當然、在這之中也包括了鲁兹的性格和能力、為了有人能承繼店舖、的確是最優先利益的考慮。


作為商人來說是理所當然的、但作為父母那是會被彈劾的想法、這樣本諾也不能反駁了。

「拒否收養的理由我明白了。但是、我是認真想買下魯茲的將來性。


不是收養、門徒契約的話、能够在點頭嗎？」

長工是兼職的契約員工的話、門徒就是店舖的幹部候補。店裏的待遇和工作内容完全不同。

「不覺得太早了嗎？」

「太早的意思是？」

　聽了神官長的話、迪德叔叔像為了隱瞞感到麻煩的表情般聳了聳肩膀。

「一般來說、定下長工契約後會觀察工作情況數年、再考慮簽定門徒契約。


鲁兹的見習可是從洗禮式到現在連一個季節也還沒過」

迪德叔叔表示感到為難、本諾則意外地提起了眉毛。

「雖然洗禮洗式到現在連季節也還沒改變、但我和鲁兹的交流已經有一年了」


「是那樣嗎？」


「嗯。让一位见习来背负的话会成为店面的负担你也是知道的吧？


當初也沒打算採用血缘關係和情义也沒有的鲁兹。當我許可鲁兹成為見習的時候、


給了他一個不可能達成的課題。但是、鲁兹交出了我預想以上的成果」


「ほぉ……」(心血來潮的懶鬼: 哦……)

迪德叔叔聽到本諾的說話後露出了初次聽聞的表情。


如果我的記憶沒錯的話、那个时候叔叔應該說過當製紙職人就好了之類的說話。


也許、並沒有聽說過是為了什麼去製作紙。鲁兹也沒有說過吧。

「鲁兹因不是商人的小孩而培養不足的地方會拼命努力填補、也有很高的忍耐力。


我希望能夠在他被其他商會帶走前留在自己身邊、如果要認真進行教育的話、


應該儘量早點開始。把鲁兹的努力買起來、因為鲁兹沒有打好基礎」


「好吧」

　這樣說了之後、迪德叔叔偷偷看了看神官長、由自己補充。

「…… 不管我多想出分力、可我也不能離開商人的后盾。


如果是打算托付商店的話、那個契约對魯茲有益呢」


「那麼、我們就在馬上前往商業行會上辦理手續吧。」

　馬爾克微笑著提議、迪德叔叔做出了一個討厭的臉。

「所以說商人……」


「……爸爸」

鲁兹小聲地碎碎念。


尖銳的聲調中顯示出理解說到一半的父親的說話中的意思、知道了自己被愛著的事、


十分感動吧。和迪德叔叔相似的翡翠色瞳孔靜靜地落下了淚水。

　卡拉阿姨也悄悄哭了起來、被夹在中间的迪德叔叔感觉不舒服地向兩人錯開了視線、


粗魯地撓頭。把平常不说的话全部都说出来感到难为情、現在才想起了一樣的臉了。

「鲁兹！　謝謝！」


是因為夕陽的關係嗎、脸十分地紅、突然這樣呼喊著。

「……迪德、那樣說沒人能明白」

　神官長一邊嘆息一邊指摘、叔叔瞬間頓了頓、看向鲁兹怒吼。

「對因為你的誤解失控 、而操勞的人們。誠心誠意谢罪！」

　迪德叔叔的說話猛地插入胸膛。操勞了這麼多的人、不是鲁兹、不如說、是我。

「我、我感到很抱歉！」

雖然聲音依然傳不出去、我和鲁兹一起道歉了。鲁兹的雙親看向鲁兹、


神官長和本諾還有馬爾克的視線則對著我的方向。

「ほれ、回去吧、白癡兒子」(心血來潮的懶鬼:「好了、回去吧、白癡兒子」)

　鲁兹跑了過去、迪德叔叔往鲁兹的頭上打了一發拳頭。一邊發出叫聲、


一邊擦著眼淚、鲁兹愉快地走在叔叔的旁邊。

「我的話似乎不够。……那個、得救了」

　迪德叔叔害羞地向神官長這樣說後、轉身走出房間了。卡拉阿姨捉住了鲁兹的手、牽著手一起走。

「老爺、我們也去商業行會吧」


「神官長、今天實在是非常感謝您了。托您的福、好像順利的解决了」
　
喋喋不休地說完道別的話後、本諾也離開了房間。追向了鲁兹他們、是前往商業行會簽訂門徒契約吧。

本諾和馬爾克一起離開後、房間裹只餘下我和神官長、灰色神官開始出入房間整理椅子。

「必須清楚詳盡地理解全部主張。只聽了一人的辯解，看法會歪扭的」

「是的」

　我不發出聲音地點了頭、神官长把跟锁链连住的魔道具握在了手上。

「沒有破壞那個家族真的太好了呢」

「嗯？」

突然的話令我抬起頭、神官長以不太有感情的表情說「你說過的吧？」、稍微不愉快地皺眉。

「和家人和解、魯茲也回到家了。那是對你來說最好的結局吧？」

　神官長的說話、令我想起鲁兹喜極而泣的樣子。雖然曾不被家人理解而咬緊牙齒、


但最終還是歡笑著流淚、和叔叔阿姨一起回家的樣子、令我眼睛的深處也變得熱了起來。

「嗯、太好了。……真的太好了……」

　谁都说他言語太少、但那只是别扭而已、作為一家人、並不是沒有親子間的感情。


魯茲回到家人身邊真是太好了。

「不要哭了。……這不就像是我害你哭的嗎」

　灰色神官的視線令神官長面露苦色。

「這是、喜極而泣的淚水」


「你真是的……」

我用青之衣的袖把涙水拭去、神官長以非常為難的臉借給我手帕了。

手絹上繡著名字、我初次知道神官長的名字叫費迪南德。


(完)




第二十六話 請把维爾瑪交給我  (2-26 / web 104)
(譯: 卍小冥乂)

現在、鲁兹的問題是家人間的交流不足、不論如何總算找到解決方向了。


但是兄弟間的收入差距问题仍然存在、只要鲁兹的收入還是高於家人、也許還會發生各種問題吧。


但是、已經與雙親和解、也知道了交流的重要性、接下來到底會如何發展呢。


對我而言，只要鲁兹的生活環境得到改善、就滿足了。


另外、鲁兹的問題已經收拾的現在、我所担心的是、母亲的身體不適。



我的虚弱体質傳染了嗎、我不禁懷疑起來、的確母親最近面色不太好。


雖然有如常工作、家務也沒有問題、但經常在睡覺。


今天早上面色就不太好、曾看到她頭暈。在我起床之前、父親出門工作後。


母親突然倒下時怎麼辦、會感到不安也是沒有辦法的事。


「媽媽、健康狀況還沒回復嗎？沒事吧？」


現在食欲不錯的媽媽、聽到我的問題、嗯~~、沉思了一會後、


「可以說是沒事嗎？」喃喃地說。


「梅茵。媽媽呢、肚子有了宝宝。梅茵要成為姐姐了」


「什？什麼！？」意想不到的懷孕報告。


雖然惊讶地看著妈妈的肚子、看起來并不像有了宝宝。


……原來是孕吐呀。


因為麗乃時代的我并没有恋爱经验、作为理所当然的事、懷孕經驗當然也沒有。

由於記憶中周圍並沒有孕妇、所以母亲成為了初次近距離观察的孕妇。


……のおおおおぉぉ！并非和我沒有關係、與懷孕有關的書多少也看過。


冷靜點！ 總之、懷孕的時候要安靜、吸收营养、再做適當的運動就行了嗎!？


麗乃時代的我是家裡唯一的孩子、从来没有想过會成為姐姐。

虽然渴望成为一个好姐姐、能夠習慣嗎？ 我是姐姐。像朵莉一樣的姐姐。


期待和不安在我心裡打轉時、朵莉高興地歡呼。


「真的嗎！？ 吾哇！ 要缝婴儿的衣服和裤子了！」


朵莉心急地期待宝宝出生、我也慌張地思考自己能夠做的事。


「我、我也是……嗯、嗯……」


送給還未出生的宝宝最好的禮物只想到一個。在家裡沒有的东西。來這裡最令我期待的东西。


「我、要為了還沒出生的宝宝製作『繪本』！」


「……エホン？那是什麼？」


朵莉和母亲一起歪著頭。不行呢。連繪本也不知道。不快速想辦法的話。


「畫了圖畫的書！為了給小孩子閱讀而製作的書！」


朵莉聽了我的説明不禁睁大了眼睛開始大笑。


「哈哈、果然是梅茵」


「為了宝宝而努力嗎、看來梅茵将是一个很好的姐姐」


會是弟弟呢、還是妹妹呢、虽然還不知道、絶対會超級可愛吧。


朵莉利用工作栽培的缝纫技术、製作衣服的話、我就為了將出生的弟妹創作益智玩具。


「……為了宝宝努力吧。我絕對會成為很好的姐姐！」


當我這樣宣言的時候、笑著的家人變得困擾、然後责备了我。


「梅茵太興奮的話又會發燒、冷靜一點」



「就是。現在媽媽的身體欠佳、梅茵要好好管理自己的身體」


「……知道了。我會努力」


虽然我试著回以令他們安心的答复、但腦裡全是想著要製作什麼樣的繪本。


適合小宝宝的的書到底是怎麼樣的呢。


的確、麗乃時代所住的城市的廣告所送的繪本十分畅销。


看不見臉的頁面和看得見臉的頁面連續交替、


いないいないばぁ（這裡是指島國當地的兒童節目，意思大概是躲貓貓）的絵本。




……但是、いないいないばぁ（還是那個節目）、我到底在說什麼呢？


为了逗小宝宝装做隐藏容颜的行為、我想這世界可能也存在、我不明白小宝宝的語言。


而且、關於哭喊、也不知道如何理解。


……果然還是把媽媽的睡前故事試著做成繪本吧。就試著這樣做吧。


「うふふん、ふふん～。早上好、鲁兹。今日先去店那邊、再去神殿吧」


我哼着歌迎接鲁兹、鲁兹像看到什麼奇怪的东西一樣、退後了一步。


「那是沒問題、但到底怎樣了？ 心情好得令人恶心」


「んふふ～……。你知道吗、我要成为姐姐了」


「梅茵、快来拿行李」


母親按住太阳穴，而我走向卧室。


與此同时、母亲告訴鲁兹为什么出现這種情况。


「鲁兹、抱歉。成為了姐姐這件事好像十分開心、这孩子有點太高興、今日也許不要外出比較好……」


「不仅今天、伊娃阿姨生下宝宝前、我認為會一直這樣下去。……梅茵、怎樣說呢、變得像君特叔叔一樣」


「嗯。他們高興的表情像極了」


雖然妈妈困擾地皺著眉但還是幸福地笑著。


「久等了、鲁兹。妈妈、我出門了。不能令心情不好哦。即使只有一點也要笑、我會努力工作的」


「梅茵、那個是早上爸爸說過的話哦」


在媽媽的笑聲中出發。首先去吉尔贝塔商会。


要報告成為了姐姐、顺便訂購孤儿院的木卡板。


途中、我走向鲁兹、說明了繪本的計劃。


「所以呢、朵莉說要缝制婴儿的衣服和裤子、我决定要製作繪本」


「那是什麼？」


「畫了圖畫、小孩也能讀的書」


我驕傲地說明、但鲁兹卻輕嘆了一声後摇了摇头。


「……那個呢、剛出生的孩子連字也不會讀的吧？」



「講故事可是很重要的！我會完美地读給他聽。


您認為如果要製作繪本、我們需要先得到更厚的纸张嗎？


宝宝會把任何東西放進嘴里、紙張會比薄木板更好嗎？


或者、布繪本？ 啊、但是、在这附近我可從来沒見過毛毡。


另外、要製作布絵本的話就是轮到我出馬了吧？ 鲁兹、怎樣了？」


当我抬起头時、鲁兹的視線充滿了困惑 。


「我會試著努力的……那個」


「如果说製作一本繪本、卻只需要自己就足夠、（鲁兹）也许會很傷心？


但是、紙製絵本容易受到損傷、被咬破、如果墨水進入了宝宝的口裡的話、ああぁぁぁ！ 太危险了！？」


想像了一下咬著書、口的周圍滿是墨水的宝宝的樣子、不自覺地抱著頭、


看著這樣的我，鲁兹不禁叹息、輕輕地拍了拍我的肩膀。


「梅茵、冷靜點。預產期是在春天吧？不是這樣快的事」


「但是、要製作試作品、不断改進、不是送最完美的禮物不行！」


「梅茵不顧一切往前沖的時候、通常在得到结果前就會先倒下的。冷静地听听周围的意见。好嗎？」


被鲁兹告诫的時候、不知不覺就到達了本诺的店。馬爾克就和平常一樣在店裡麻利地工作。


「馬爾克先生、本诺先生在嗎？ 我想再订购以前光顧過的齊格的木工工房所製的纸牌用木板」


「我們確實的承接了、心情好像不錯呢、梅茵」


取出訂購用的木牌書寫、马尔克這樣說的瞬間、我也知道在說自己情緒很高漲的事。


「うふふ～。馬爾克先生、听我說。我快要成為姐姐了。


所以想為了宝宝製作書、纸牌、還有積木、從现在開始會變得非常忙」


「哦？ 給宝宝用的書嗎。好像很複雜呢、親自向老爺報告如何？ 快要成功姐姐了吧？」


馬爾克邊笑邊帶領走進深處的房間、走向本诺開始報告。


「本诺先生、早上好。我來年春天要成為姐姐了。所以、打算製作『絵本』」


「あぁん？……鲁兹、翻譯」


本诺的視線不是對著我、而是看向鲁兹提問。


「梅茵的媽媽懷孕了、預產期在來年春天。期望成為姐姐的梅茵現在充滿了熱情，想為小宝宝製作書」


「給小孩的書？读不了的吧？」


本诺和鲁兹說出了一樣的說話。閱讀繪本能提升親子關係、即使只看看图片也好、


還可以接觸文字、但是誰都不知道它的好處。


「講故事可是很重要的！從小就可以熟悉文字」


「的確呢。……當作給科里娜的賀禮也不錯。那個畫由誰來畫？」


「當然、是打算由我自己來畫？」


這可是第一份送給弟妹的禮物。自己來製作已經是決定事項了。


當我這麼说的時候、本诺立即就拒絕了。


「不行。使用之前的畫師吧。不然孩子们的審美觀會變得奇怪」


「過份！」


「一點也不過份。是很正確的提議」


定下了絕對要使用维爾瑪為畫師的約定、被剥夺了對弟妹的爱的我、只能往神殿方向前進。


「梅茵。從現在開始、如果你准备製作絵本的話、能夠确保畫師是不是比較好？不會只製作一冊就完結的吧？」


「的確、只完全一冊很可惜」


如果想和维尔玛合作製作繪本的話、認真地把维尔玛提拔為近待比較好。


「早上好、梅茵大人。心情好比什麼都好」


「早上好、弗兰。那個呢、我要成為姐姐了……」


「等等。由我先開始報告」


鲁兹打断了我的說話、開始向弗兰說明我高興的原因 、突然倒下也不奇怪的興奮状態的注意事項。


「太興奮的說不定熱又會走出來、一旦熱走出來了興奮状態就會解除、一边仔细观察、不用做太多干涉」


「……我明白了」


走向我房间的時候、弗兰提醒「請盡可能不要向迪莉娅說」。


「為什麼？」


「現在、神殿長還沒有什麼動作、但确實地收集著情報。如果看到梅茵大人這麼開心的樣子、


孕婦和宝宝可能會成為很大的弱點。請多多注意」


血液一下子變的冰冷。如果現在媽媽或宝宝發生了什麼、我不认为可以自制。


「梅茵工房在生產新產品，我認為這是一件好事。這個話題不會有什麼特別問題，


關於弟妹的話題請不要提及。在這裡懷孕並不是什麼受歡迎的話題」


我想到了因獻花而懷孕的灰色巫女的結局、雙唇不禁緊緊地閉上。


愉快的心情開始冷卻、稍微取回了一點冷靜。

弗兰也許注意到我的心情、换個了個话题。


「梅茵大人尝试製作的書裡、圖畫好像會非常多？ 這次也打算找维爾瑪幫忙嗎？」


「嗯、就是這樣想。所以我打算向神官長提出提拔维尔玛為近待……」


聽到我的話後弗兰深思了一會、「會如何呢。首先向神官長報告並請求許可比較好」這樣說了。


我透過弗兰向神官長提交了寫有會談主旨和會面請求的信件。


當神官長看過信件已經是執務後、看著我、這樣說了。


「請求是什麼？ 如果只是簡單的事情的話、现在就聽你说」


「神官長、請把维爾瑪交給我！」


如果我盡可能簡短地請求、也可以減少浪費神官長的時候吧。


「……你到底在說什麼、完全無法理解。請進行說明」


「擅長绘画、也很照顧小孩、如同聖女般的笑容、這樣超級可愛的维爾瑪對我來說是必要的」

拼命地說明维爾瑪的事、卻無法傳達給神官長。一面不能理解的樣子、把視線轉向弗兰。


「弗兰」


「……希望獲得提拔维爾瑪為近待的許可」


弗兰馬上理解到神官長的意圖。立即就開始了説明。


「维爾瑪原本是克莉丝汀大人的近待、是一位善長繪畫的灰色巫女」


「那個喜歡藝術的巫女見習嗎……。那樣的話、喜歡繪畫和音樂的人對梅茵的修养不是更有幫助嗎？好像是有一位十分善長竪琴的？」


「是在說蘿绮娜嗎？」


「對、把她提拔為近待吧」


閉上嘴聽著、不知不覺間近待的人選已經由维爾瑪變為蘿绮娜。我慌張地切入弗兰和神官長之間。


「神官長、我所需要的是维爾瑪、並不是蘿绮娜？」


「現在你所必要的修养是？」


「是畫師。音楽並不能用來製作『絵本』」


「エホン？」


已經不知道是今天第幾次的問題了。「有大量的圖畫十分適合小孩閱讀的書」再次以相同的答案回答。


書本是貴族才有的东西、那適合小孩的絵本也很可能不存在吧。


這時、神官長提起了眉、看著我。


「……適合小孩的書？ 看來不是隨處可見的東西呢」


「在貴族的家裡、是不是也有些適合小孩的書呢？」


「書本身的價格就十分昂貴、不知道怎樣才算適合小孩。學習用書的話、把知識按階段分開記載比較好?」


很明顯、兒童圖書並不存在。紙是高價物、又需抄寫製作、寫成書的時候字會變得很緊繃、


如果是在學習上必要的图表的話暂且不谈、插画的話誰都不想做吧。


我獨斷地理解了不存在儿童图书的理由、神官長好像也理解了什麼。


「不錯。如果你打算製作繪畫很多書的話、希望得到書師也能理解。但是、你所必要的是修养。不僅维爾瑪、蘿绮娜也帶走吧」


「……不能做這種浪費的事」


「浪費？」


聽到我的拒絕、神官長眯着眼注視著我。但是、我並沒有增加兩名近待的意願。


「即使蘿绮娜成為近待、我也没有樂器。在神殿裡有必须费心去購買昂贵的樂器嗎？


貴族現在鄙視平民的情況是很久以前持續至今的、也沒有演奏的機會吧？」


我對音樂沒有多大的興趣。虽然不討厭听音樂、但自己演奏就是另一回事了。


想演奏得好並不簡單、花費在練習的時間還不如拿去讀書。


楽器是高價的物品更令人不願意練習、老實說、這是在浪费時間和金錢的。


「我無法準備高價的楽器所需的錢、也不覺得有必要」


「原來如此。如果沒有樂器的話、的確不能練習」


神官長同意地點了點頭。提拔维尔玛為近待的事已經獲得承認、我満足地離開了神官長的房間。


「弗蘭。下午就前往確認维爾瑪的意願吧」


「维爾瑪的意願？直接叫來不就行了？」


聽到我的話、弗蘭瞬間露出了感到不可思議的表情。


「……也許不想成為平民的我的近待也說不定？」


原本、現在的近待是由命令所決定、弗兰、吉尔還有迪莉娅、誰都不是自願成為我的近待。


服侍平民什麼的、之前誰都沒有這樣說過。


但現在我的身邊有各種麻煩、待在這裡可能會遇上各種挫折、不好的心情會傳染給他人。


我認為维爾瑪不想成為我的近待的話、像以往一樣提出繪畫請求也沒有問題。


但是當其他人找维爾瑪做事的時候、會變得十分忙碌。


午後我去了孤儿院找维爾瑪。因為弗兰也在一起、無法進入食堂以外地方、只能在食堂談話了。

平静的茶色眼睛輕輕地眯起、维爾瑪在談論最近孤兒院有什麼不足的東西、


當看見弗蘭時、露出了不安的表情。


「梅茵大人、請問有什麼事嗎？」


「维爾瑪、我能夠提拔你成為近待嗎？這個不是命令、只是想確認一下你的想法，拒絕也可以」


维爾瑪聽到我的话神色慌张地環顧四周後輕輕地嘆了口氣、瞇起了雙眼。


「……非常感謝你的賞識、但請容我拒絕。比起我還請選擇蘿绮娜吧」


「那個、果然、是因為我是平民嗎？」


「不是的！真的不是這樣」


不斷搖頭的维爾瑪看了一下弗兰後、困擾地把視線移開。皺著眉開口。


「……我、被青色神官欺骗了、被帶去進行獻花。主人克莉絲丁大人察覺到我不在後，
我得克莉絲丁大人救助最終無事，但是自那以後，就不善應付男人。
要在有男性出入的梅茵大人的身邊工作什麼的……」


和孤兒院的院長室不同、位於貴族区域的青色巫女的房間和灰色神官的房間是完全分開的、


维爾瑪也不和灰色神宮接觸、看來生活得十分平靜。


但是、我的房間雖然一樓和二樓是男女分開、但外出必須經過一樓、


也會看見廚師的身影、本诺也會作為客人前來。弗兰等的灰色神官也時常在二樓出現。


「如果是命令的話只能遵循、但如果想聽取我的意見的話、我想繼續留在這個孤兒院的女子棟生活。在這裡的話、只有小孩和女性」

看來是不想離開沒有男性的地方。雖然知道了维尔玛的主張、但還有一點無法理解。


「如果你在孤兒院裡生活的話、就不需獻花了嗎？」


「我會盡量保持樸素，小心不被青色神官注意」


頭髪濃密、雖然本人認為自己並不顯眼、偏橙的金髪卻吸引目光、治癒系的笑容也和朴素的相去甚遠、


十分整潔乾淨。不怕麻煩地照顧著小孩的维爾瑪就像聖女大人。我不認為青色神官會注意不到。


「我認為。爱疼小孩的维爾瑪很有魅力」


「那是、梅茵大人是女性、也很年幼」


對您的稱讚感到荣幸、看著维爾瑪露出了腼腆的微笑、 不禁對那個好色的青色神官感到生氣 。


「那樣的話、维爾瑪。如果我請求神官長、無需離開孤儿院、只有身份得到提拔的話、


能請你答應成為我的近待嗎？」


「……我認為是無法通過的、但為什麼這麼想要我？」


维尔玛就像看見了什麼難以理解的東西般、歪著頭。


「現在開始、我打算製作有很多繪畫的兒童讀物。所以十分需要善長繪畫的维尔玛」


「那樣的話、只要直接命令，就不用這樣麻煩……」


「我不想令你抱著不好的心情工作」


我自己、也不喜歡被命令、近待什麼的、為了工作住進主人的房間、生活中的一切都是為了工作。


因而遗留很多不滿的話、一定會在哪裡出現問題。


「謝謝、梅茵大人。如果没有必要离开孤児院、我非常樂意提供帮助」


輕轻地笑著、维爾瑪這樣說了。


我為了保護這笑容、決定無論如何也要說服神官長。


______________________________________
發現媽媽的懷孕、梅茵心情十分愉快呢。


下一話、近待增加。




第二十七話 教養所必要的理由 (2-27 / web 105)
(譯: 虚假回声)

“梅茵大人，把近侍的房間從主人的居所中搬出來，而打算繼續居住在孤兒院的這件事，您打算怎樣說服神官長呢？” 

剛走出孤兒院，弗蘭就嚴肅的發問。

“現在，因為沒有能夠照顧孩子們的灰色巫女。所以我身為孤兒院院長，不過是派遣一些近侍關照一下孤兒院的情況罷了。畢竟也有些在半夜就突然發燒的孩子們啊。” 
“ ……並不是什麼都沒想過啊，稍微放心些了。” 

意外聽到失禮的評價，我不滿地稍稍嘟起了臉。弗蘭則慌忙補充幾句。

“梅茵大人往往一有什麼想法就立刻付諸行動，所以這些事情是要怎麼向神官長說明？對此我一直有些擔心……” 
“……弗蘭贊同我把維爾瑪以近侍的身份安排在孤兒院嗎？還是反對呢？” 
“雖然打破了慣例，但是考慮到孤兒院的現狀和維爾瑪的情況，我還是希望能夠這麼安排。” 

在弗蘭的讚同下，我向神官長發信請求會面。回信上寫道，關於維爾瑪的處置，也想要聽聽弗蘭德意見，所以比起在那個秘密的房間，在你的房間會面比較合適。具體的時間也就定在了五天后的五之鐘。

在約定的時間前，我精力充沛的全力工作。
為了製作繪本，我拜託吉爾在梅茵工坊裡選了些比較厚的紙抄下來，並通過魯茲約下購買這些紙。

與此同時，我也在孤兒院讀了讀母親的睡前故事，試著看看孩子們的評價與反應，看看哪些故事比較討人喜歡。不過，孩子們聽故事的時候，總是像“哎，這是什麼？”那樣的不斷提問，以至於享受不到故事的樂趣。維爾瑪也因為不明白街道上的生活，也並不能好好畫出我講的故事。看來生活常識之間的差距，比想像中的來的還要大。

而且，雖說是神殿，卻沒有把動物擬人化的概念。講“狼和七隻小羊”“桃太郎”這樣的故事的時候。總是有人奇怪“動物是怎麼會說話啊？”。果然要按照我所知道的童話來製作繪本，似乎還是太困難了。
還是讓維爾瑪畫那種常常在聖典裡出現的插圖吧。

……不過這是第一份送給弟弟妹妹的禮物，而且還是製作的第一份繪本，我還是在上面畫些什麼吧？

然後，因為雨果和艾拉基本記住的菜譜已經很多了，所以又派來了新的廚師。他的年齡和雨果差不多大，總是一邊慢了半拍地發出“哎？”“啊？”這樣似乎反應不過來的聲音，一邊慌慌張張的忙碌著。
助手艾拉說“沒問題的，過幾天就習慣了。”同時也似乎是想起了剛來這裡時的自己，露出了懷念的表情。


接著，在會面當天，因為有約，所以午後不能去圖書館。我和弗蘭在房間里為迎接神官長作者準備，比如復習禮法，了解神官長喜歡什麼茶等等，就這樣度過了一個下午。
不過，在比約定的時間早得多的時候，門外想起了鈴聲。這是近侍的鈴，方便告訴房間內的人有人來訪。

“是神官長他們。” 
“你是怎麼知道的？” 
“鳴鈴的方法不同。” 

弗蘭說著朝一樓走去，因為神官長常常是公務纏身，這樣一來是不是意味著會面的時間有所變動？
我從上面探出身子向下看，只見廚房走出來的迪莉婭快步走到門口。因為傳達來客也是要學習的工作。

迪莉婭和門那邊的人談了些什麼，打開了門。抱著大箱子的灰色神官一個個走了進來。

“這是神官長贈送的禮物，請問要搬到哪個房間？” 
“請搬到二樓最大的房間，就拜託了。” 

迪莉婭這樣說，弗蘭也同時帶著路，行李向這邊抬了過來。我慌慌張張地回到桌子前，換上千金小姐的表情。

“失禮了，梅茵大人。” 

阿爾諾寒暄道，灰色神官們則是在弗蘭和迪莉婭的指示下放下行李。阿爾諾不知道怎地有些懷念的瞇起了眼，環視了一圈房間。

“……梅茵大人是像這樣住著房間啊。” 
“哎？” 
“不，請不必在意……大箱子三個，小箱子兩個。已經確認搬運完畢。那麼，告辭了。” 
“我非常感謝神官長的好意，托您向他轉述。” 

我笑著回答了阿爾諾，阿爾諾也領著神官長的侍從隊伍返回了。
送別他們的弗蘭一關上門，立刻走上二樓。

“在神官長過來之前，快點啟封。迪莉婭，請把工作室的吉爾叫過來。” 
“真是的，我明白了。但是在來訪之前送禮物不合適吧。” 

迪莉婭跑了出去，弗蘭急忙著手開封。跑回來的迪莉婭和吉爾幫弗蘭一起打開了箱子。
木箱裡，是用布包著的兩個寢具和兩個能給小孩子使用的樂器，剩下許多保養樂器使用的工。好像神官長無論如何都要讓我學習修養。

……唉，因為當時沒堅決推辭，所以就把樂器送來了啊。

“吶，弗蘭。從神官長那裡聽說些什麼了嗎？” 

歸根結底，送來了這麼多禮物，比起感激，首先感到的是困惑。尤其是我也沒有被人送過寢具，這不禁令我非常疑惑。弗蘭對此似乎也頗有疑慮，困擾的皺了皺眉。

“神官長的話，我記得曾經問過，雖然你不在這裡住，但是會因為虛弱倒下的話，就不能準備一下正經的床鋪嗎？還有就是你在反省室倒下的時候也很不高興，難道說贈送寢具是因為……” 

對我來說，我已經在神殿一頭栽倒那麼多次，一套合適的被褥感覺也算很有必要。但這是神官長送的，反倒在意料之外。

“不過，這被子非常好吧？” 

吉爾和迪莉婭靠近床鋪整理寢具，我則是用手來回撫摸著溫暖舒適的被子。
神官長選擇的寢具，與我們那種被稻草塞滿了的被子不同，是像芙莉妲家的客房準備的那種上等的被子。床單摸上去非常舒服，被子上的刺繡也很華麗。

從布和刺繡來看，這套禮物恐怕出乎意料的貴。我下意識的抗拒在腦中考慮這套寢具的金額。
也許對於貴族大人來說這些準備恐怕是理所當然的，但是神官長如果只是先墊付了這筆錢的話，也代表我之後還是要付錢。說到底，我還是不明白為什麼送給我這種東西。

“……弗蘭，恐怕今後還是找個機會付了這筆錢比較好吧？” 
“不用吧，這恐怕是因為梅茵大人倒在了反省室，為了表達歉意送來的禮物，滿懷感激的收下就可以了。” 
“禮物……這次要感謝那個神祇呢？” 

為了在問候的時候表達自己的感激，恐怕又要記住新的神祇的名字吧，我這種不耐煩的發問，弗蘭卻摀住嘴角強忍笑意。

“這次不是神明大人，請感謝神官長。” 
“啊，那樣啊，和神明大人沒有關係啊。” 

五之鐘敲響之前，時間就在整理寢具，決定怎麼放樂器和保養工具的過程中吧嗒吧嗒的過去了。終於收拾完畢了，於是按照慣例，把木箱和包裝用的布賞賜給了近侍。

五之鐘響起，阿爾諾立刻領著神官長來了。我按照弗蘭教導的方式迎接了神官長打了招呼。我從神官長那裡感到了“還是稍微差一點感覺，不過送算是記住了啊”那樣算是帶有合格意味的視線。

“非常感謝神官長，贈送了用起來很舒服的被子。” 
“你真是……” 

上到二樓，剛進入臥室的神官長一聽到我的道謝就不禁抱住了頭。

“有什麼不對嗎？我不過是在道謝而已？” 
“……也罷。你這樣的確很有禮儀，但是不要說出是什麼禮物。以後表達感謝的時候，非常好的禮物啊，十分切合我的願望啊，像這樣含混地帶過去就好。” 
“我明白了。” 

不要說出具體贈送的禮物，我心中反复默念強調著這一點。神官長愁眉苦臉地露出一副苦相，壓低了自己的聲音。

“然後，我送給你的是寢具的事情不可外傳。” 
“咦？” 
“本來，寢具是送給家族裡的人或者婚約者——一般是未婚妻的。周圍的人會引起誤解。” 
“啊！？為、為什麼，做這種會被誤解的事？” 

神官長和我不同，不會一不留神就大意地做出這種事。我想要知道即使會招致誤解，也要送出這件禮物的緣由。
面對我的疑惑，神官長回以尖銳的視線。

“這是你的過失。” 
“是？” 
“明明神殿那邊都已經報告好幾次你因為身體虛弱而倒下的消息了,為什麼還放著光板床鋪不管?弗蘭把倒下的你送來的時候，同行的我都要懷疑自己的眼睛了。” 

我把這件事情拋在腦後，單靠自己似乎是永遠無法湊齊呢。訂購被子的事情，老被我一眨眼忘記的干乾淨淨，我悄悄別過頭，移開視線。

“……啊，非常抱歉。” 

神官長略顯刻意地干咳了兩三聲，看向了座位，想起還沒有請神官長入座，我把神官長帶向座位那邊。

“聽說神官長喜歡喝迪安普魯拉（原文ディアンプルーラ語源法語，茶樹，arbre à thé），今天的茶就是那一種的，可以嗎？” 
“嗯，是弗蘭泡茶嗎，久違了呢。” 

今天的客人是神官長，所以不是迪莉婭沏茶，而是弗蘭。迪莉婭看著弗蘭專心致志地泡茶，雖然用的是一樣的水和一樣的茶葉，但是感覺如果是弗蘭泡茶的話，出來的味道會完全不同。

“嗯，還是那麼香。” 

神官長滿足地瞇細了眼睛，看著神官長的身姿，弗蘭的表情稍微明朗了一點。
迪莉婭接下吉爾送來的盤子，放在桌子上。

“請喝茶，還有餅乾。男性不喜歡太甜的，所以這份沒有那麼甜。” 

神官長吃下一個之後，微微睜大了眼睛。吃了第一個的神官長馬上伸手去拿小餅乾，反應不壞。

“……梅茵，這是從哪裡來的？” 
“目前只有我這裡的廚房能夠製作，不過方便的話我還想听一下感想，因為以後是有可能上市的。” 

我準備以後將其在意大利餐館座位配合飯後茶的甜點使用，或者用小型包裝做為特產銷售。

“……不僅僅是紙盒磷香，你對於餐飲業也要出手嗎？” 
“沒錯，今後還將會有開店前的試餐會，所以，不打擾的話，神官長無論如何也請光臨一下。這家店以後打算提供貴族吃的那種飯菜，雖說弗蘭保證味道不錯，但是無論如何也想要真正習慣於貴族式餐飲的人的經驗。” 

努力邀請，拼命邀請，拼盡全力嘗試用自己的眼神打動神官長，神官長也許讀出了我這裡的氣氛，最終堅持不住閉上了眼。

“……明白了。如果近期邀請，我會過去吃一次午餐吧。” 
“啊，榮幸之至。” 

托這個的福，終於完成了本諾布下的課題之一——請神官長預先吃午餐，同時檢查飯菜的內容，味道，以及服務員的服務質量。
在細細品茶，同時，吃了些餅乾之後，神官長切換了話題。

“那麼，關於維爾瑪有什麼要商量的？” 
“想要讓維爾瑪當上近侍之後，繼續在孤兒院生活，不過，這樣能夠得到許可嗎？” 
“這是為何？” 

神官長無法理解的緊鎖眉頭。近侍，按照名字理解，就是在主人的近側侍奉的人，希望將其外派到孤兒院，而不是停留在自己身邊的人應該是沒有的。

“維爾瑪自己這麼請求也是一部分原因，不過我覺得考慮到孤兒院的情況也確實有必要。本來，洗禮式前年幼的孩子應該由灰色巫女照料。但是如果去詢問一下，就會發現這樣的角色已經沒有了吧？所以，同時作為孤兒院的院長的我，也希望維爾瑪能夠照料一下孤兒院的孩子們。” 
“神官長，我也拜託您。現在照料孩子們的人並不在，他們的健康狀況都非常危險，也有夜間發燒的人。維爾瑪自己也很擔心孩子們。” 

聽了弗蘭的讚同，神官長沉吟一聲，摸了摸自己的下巴。

“雖然這理由聽上去還有些似是而非……但是如果一定要讓維爾瑪作為近侍留在孤兒院的話，請把蘿綺娜也收為近侍，現在樂器也準備好了，這樣做就沒有問題。” 

神官長用可怕的眼神盯著我。

“為什麼神官長覺得我必須更有教養？以前也說過類似的話題，是因為神殿裡有著演奏樂器一類的公事嗎？” 
“神殿裡並沒有那樣的事務，完全沒有愛好的青色神官也是有的。” 
“那麼，為什麼呢？” 

神官長熟練的取出小型魔術具，是防止竊聽的魔術具。神官長讓我的手也握住這個眼熟魔道具。

“你將來肯定是會和貴族扯上關係的。” 
“……但是我並沒有和家人分開的打算啊？” 

不過，自從進入神殿之後的一直在交往。在用暴走的魔力對神殿長威壓後，了解了我家族關係的神官長如此篤定，這其中潛在的緣由也慢慢讓我變得不安起來。

“你也許不知道，如果雙方的魔力不平衡的話，就不會有孩子。你的魔力量大到貢獻十份小魔石量的魔力，臉色依舊泰然不變，也能那樣輕易進入那個秘密房間。總之，不是與貴族的話不可能產下子嗣，在平民的街道是無法結婚的。” 

這麼說來，迪莉婭也說過魔力平衡的問題。當時我只顧著對著殘忍的青色神官生氣，完全沒有註意到這一點，不過，這個規則當然也適用於我。
不過，我的感覺也就是“啊，所以呢？”這樣而已。

“……唔，我本來沒有考慮過結婚的事。所以，即使不能結婚也沒有什麼特別的問題喲？” 
“請等一下，那是為什麼？” 

神官長吃驚的睜大了雙眼，但是我自己早就放棄了結婚生子這些不可能的選項。
因為現在的人生已經和麗乃時代的人生相差太遠，所以我也並不怎麼悲觀。埋頭作書的話，人的一生一眨眼就過去了。

“如您所知，我的身體非常虛弱，老是發燒，沒有男性會娶一個連工作都難以令人滿意做完的妻子吧。我也只不過是個累贅而已。” 

在平民的街道裡，好妻子的標準中，健康強壯是最重要的。其次是脾氣好，會幹活。精巧的縫紉手藝和優秀的料理手腕都是加分項。我完完全全偏離了好妻子的第一條件。

“平民的街道是那樣嗎？貴族不一樣。” 
“哎？” 
“孩子的魔力很大程度上受母親的影響。即使有身噬的影響，你作為平民突然爆發的魔力量也比想像的還要大。考慮到現在的貴族不多的現狀，等到了一定的年齡，魔力量相差不大的貴族恐怕會蜂擁而至吧。若是領去撫養的話一定會花很多錢，說不定什麼時候虛弱而死都不知道。在神殿的期間這種可能不過是暫時擱置問題而已。而你也是不可能從所有青色神官所在的家族那裡跑掉的。” 

所以，現在的我是待宰羔羊嗎。想到自己被不知道在哪裡，不知道是怎麼樣的眼睛看著，我不禁有些動搖。數十名青色神官，算上他們父母那邊的家族，最後會有多少貴族出動？

“下級貴族的魔力量相稱所以還算安全。和上級貴族扯上關係的話可能會被當做工具而使用。到那時可能就像是生孩子的道具一樣被對待。做為青色巫女所積累的業績和所做的其他行動，也是在面對貴族時保障自己立場的方式。你的生活注定會變化很大，所以提高修養也是自衛的方法。” 

我不禁打了個寒顫。因為之前從來沒有考慮過這些事情。
本諾說過五年後貴族的數量會增加，會被解僱，我原先抱著的想法，是打算輕鬆愉快地離開神殿。我討厭和家人分開，對我來說如果沒有和貴族的契約的話，用露露果實延長自己的性命就好了。
怎麼辦，沒有考慮做為獵物被貴族盯上的可能性。

“我明白了，會把蘿綺娜收做近侍的，我也會盡快提高教養。” 
“那就好。” 

神官長把魔術具輕輕的放到桌子上，我把我的也放在了桌子上還給神官長。

“那麼，神官長，請示範一下吧。” 
“示範？” 
“如果是貴族的愛好的話，需要掌握到何種程度，請告訴我吧。” 

來，請彈奏吧，我向神官長示意。神官長長嘆一聲，把魔術具收回帶子。

“弗蘭，把菲修皮爾拿來。” 
“明白了。” 

這大的小的排列在一起的樂器叫做菲修皮爾，大的給大人用，而小的給孩子用。
這像是魯特琴和古箏組合起來的樂器，外形和班多拉琴相似。琴身是切成一半的洋梨形，背部有些彎曲，面板有像吉他上的音孔那樣的洞。大人彈的琴，上面裝飾著複雜的幾何圖樣，小孩子彈的琴，裝飾則是類似爬山虎的植物的花紋。

粗粗一瞥，能看到琴上繃著的五六十根弦。而弦的兩頭纏在像象牙一樣的素材上，往木製的樂器上添加了新的色彩。
頭部雕刻成了馬的形狀，我有一瞬間想要吐槽“這是馬頭琴嗎？”，不過我也明白這樣做也太不自重了。

神官長在椅子上稍微變了變姿勢，雙腳擺正在椅子前，用兩腿夾住菲修皮爾。
一邊用左手支撐柱琴頸，一邊用中指彈奏，錚錚作響的琴使得空氣都為之震動，迴響著吉他一般的聲音。而右手則是像古琴和豎琴那樣用指甲撥弦，清透高亮的聲音砰一下溶解在空氣中。

好像調音已經完成，架起菲修皮爾的神官長微微低下了眼。右手奏主旋律，左手像貝斯一樣奏出渾厚的低音。

……很好聽。

修長而醒目的手指靈巧的移動，開始演奏沒有聽過的曲子。雖然是第一次見的樂器，雖然是第一次聽的曲子，但是馬上就能夠明白，神官長的演奏技藝精湛。東門那邊的吟遊詩人，完全無法與之相比。

“湛藍遼闊的天空下……” 

神官長和著音樂，開始唱歌。這首歌的歌詞讓人眼前浮現處夏季，生命閃耀著，草木繁茂的景象，是一首感謝太陽賜予的恩惠的歌曲。

……神官長的聲音太悅耳了。

從以前就覺得神官長的聲音低沉而響亮，但是唱的話又有所不同，變成了可怕的美聲。也理所當然是沒有聽過的曲子，飄進耳朵裡時，讓我聽得如痴如醉。

<圖-明日ask: http://imgsrc.baidu.com/forum/pic/item/218ede1249540923759667139a58d109b2de49a4.jpg >

砰……這樣，最後一個音節還在空中迴響，我不自覺地感嘆著，而神官長則把菲修皮爾交還給了弗蘭。

“嗯，差不多這樣吧。梅茵，感覺如何？” 
“神官長如果唱的是情歌的話，女孩子都會被束縛住。” 
“你說什麼？” 

被神官長盯著的我，猛然醒悟自己不自覺暴露了真心話。我急忙閉緊說出沒有必要的話的嘴，藏起自己的心聲。

“聲音太好聽了不小心有些出神……不過，我想有些太難了。” 
“也不可能馬上能夠這麼有修養。平時的聯繫必不可少，試著多加油吧。” 

突然神官長就開始教我進行菲修皮爾的練習。知道自己無法從神官長的教育熱情中逃脫的我，伸手向弗蘭去拿小的菲修皮爾。


這樣一來，蘿綺娜也成為了近侍。

下一回，蘿綺娜和菲修皮爾。




第二十八話 菲修皮爾和蘿吉娜 (2-28 / web 106)
(譯: jlkl232)

由於神官長先生的關係我開始練習菲修皮爾了。交給我的雖說是第一次練習且是小孩子取向用的小號菲修皮爾，但考量到我自己的身高，已經是相當大的琴了。
小孩子用的琴弦數量比起大人用的菲修皮爾要少上許多。和大人用的有5個八度音的音域相比，少了將近一半左右，彈奏起來的音域二張口風琴的份量。

「雖然是搭在肩膀上支撐著，但如果斜掉的話重量可是會漸漸增加的。請盡量筆直地將它撐起來」
「好」

照神官長的做法來做，將它夾在兩腿之間然後搭在左肩上以上臂撐住拿起來。基本上都是木頭做的，因為沒有使用過重的材料，如果只是撐住的話，即使是我也有辦法架起來的。

「菲修皮爾被說是集合了所有音域的樂器。如果能以此記住音色的話，在接觸其他樂器時也能派上用處的」

大概是練習用的樂器吧，只有一根弦有塗上顏色。而神官長撥動彈奏起那根弦了。

「這就是最基礎的聲音」

……啊，有聽到一聲Do的聲音。

雖說被母親強迫去練習了，可是對在麗乃時代只學了三年左右鋼琴的我，即使在這裡也是知道音樂的基本音色Do的音。放在下一根弦上會是Re，再下一根會是Mi。
一整排排列著的細弦，每個半音的聲音都會有變化，就像是直接在彈奏鋼琴的琴弦一樣的感覺。和鋼琴不同因為沒有黑鍵，所以光是要尋找(要彈奏的)音色就會非常困難。

「音階是由高或低，音色依序排列」 (注:舉例來說就是Do的高音排一起完了以後接Re的高音...依序排列下列，低音也是如此的排列方式)

像是背數字的時候一樣，隨著神官長的說明基本的音階在我的腦海中替換成DoReMiFaSoLaSi就能明白了。
直到習慣為止要彈的很流暢是很困難的吧，如果可以在Do的音上色的話，我就能彈奏起自己所知道的曲子了。

「再來……再來……」

一邊對照這裡的文字，我一邊不流暢地彈奏「鬱金香」到自己滿足時，讓神官長的瞇瞇眼稍稍睜大了。

「那首曲子叫什麼？」
「就您所聽到的那樣，是花之歌」

雖然這裡不存在鬱金香，不過，即使神官長不知道所有的花也沒關係。在聽完我的回答時，神官長用手指底在下顎暫時思考後，以俯視的角度看著我了。

「……你有音樂的才能不是嗎？」
「不，我沒有！只會這一點點！」

糟了。自己又把門檻往上加高了。
突然用第一次所接觸到的樂器彈奏起自創的曲子，如果只看間奏的話，簡直就像是莫札特一樣。如果被當成那樣的天才來看的話就麻煩了。

關於我會背的樂譜，只有在學生時代有被逼去背起來的校歌和在鋼琴發表會上所彈奏的幾首曲子而已。並沒有音樂相關的才能。

「哎呀，這不是我在強詞奪理。說實話，到底我只是一位平民，會有不安的時候，即使會彈也還太早了」

我拼命地在否認，而神官長則是以一笑置之的眼神開始制定起練習計畫。主要是，朝削減我重要的讀書時間的方向來做。

「那個，神官長。人家(わたくし)，不想再讓讀書的時間被削減了喔？」 (注:わたくし，是わたし的敬語。這邊故意以"人家"來翻強調那份萌感)
「但是，要學會樂器每天的練習是不可或缺的」
「嗯，我知道了。即使如此，讀書的時間我是不會退讓的」

去孤兒院看看情況、去梅茵工房看看、去幫忙神官長或許在弗蘭忙不過來的時候，能窩在圖書室的時間不會太長。吃飯的時間還被嚴格控制，因為要是被鎖上了想要借是不可能會給的，能讀書的時間比起進入到神殿之前我覺得要來的少很多。

「在人家進到神殿之時，被神官長指示要做的工作内容是魔力的提供和圖書室的整理。神官長辦公時的幫忙，終究是出自我的善意前去幫忙的對吧？ 即使要將幫忙神官長的時間用來練習菲修皮爾，我也絕對不會在讀書的時間上做退讓的」

雖然對神官長盡說好話了，不過，把辦公和音樂放在天平上衡量的結果，判斷出音樂這邊比較重要。所以我提出要從來神殿到響起三之鐘為止的時間都用來練習菲修皮爾了。

「那麼，我會先向維爾瑪和蘿吉娜傳達。然後，我會時常過來確認，想要達成妳的企圖就請努力練習菲修皮爾。如果妳偷的話我馬上會知道的喔」
「好狠……」

雖然被狠狠地釘了，不過，如果沒有被監視的話，就不會太認真去練習不太有興趣的樂器了。神官長那句話的含意確實是正確的。

「那麼，梅茵大人。請移駕到孤兒院吧。不然，可是會將維爾瑪和蘿吉娜的近侍資格給沒收掉的」

在目送神官長離開後，我和弗蘭一起前往孤兒院。然後，在孤兒院內對話的時候，為了讓蘿吉娜有能使用的房間便派提莉亞和吉爾去打掃了。

「交給我吧。回來的時候變得乾乾淨淨的」
「吉爾的打掃可是快到會讓魯茲嚇一跳喔。請多多指教」
「噢！」

和弗蘭前往孤兒院的食堂，在那裡將維爾瑪和蘿吉娜二個人叫過來了。
大概是知道我找她們來的用意吧，在梅茵工房工作結束完的孤兒院的孩子們都用一副很感興趣的眼神在看我們這裡。

「維爾瑪要去當梅茵大人的近侍嗎？」
「維爾瑪，妳要離開我們嗎？」

小孩子們用看起來很不安的眼神在凝視著我。維爾瑪被相當多小孩子們景仰著，對於她能留在孤兒院而安心下來了對此還鬆了一口氣。

「維爾瑪會成為近侍。而且，身為孤兒院院長的我考慮要讓維爾瑪在孤兒院裡工作。名為照顧你們的工作」
「哇！ 真的嗎？」 (注:ホントに，作者這麼寫我很想翻成紅豆泥)
「維爾瑪不會不見了？」

發出歡呼聲的孩子們在看見來到食堂的維爾瑪之姿時紛紛爭先恐後地跑過去了她那裡了。一邊拉著衣服、手腕，一邊黏著維爾瑪不放。

「維爾瑪，妳近侍的工作是在孤兒院喔！」
「就如維爾瑪說的那樣，梅茵大人想辦法解決了！」

一邊被孩子們拉著，維爾瑪一邊用高興的笑容向這裡走過來。

「梅茵大人，您有遵守之前的約定前來拜訪了呢」
「嗯，就像上次所說的那樣，維爾瑪是我的近侍了」

我示意要維爾瑪坐在位子上，等同於是在向孩子們宣告在事情談完到離開為止都要保持安靜。孩子們就像海浪退去一樣往牆邊排著好好的，話說回來，他們都以高興的表情在看著我們這裡。
我看著坐在我正前方的維爾瑪。平靜的茶色雙眼正高興地濕潤著。

「成為近侍的維爾瑪妳的工作，是照顧洗禮前的孩子們以及描繪我所委託給妳的畫。由於年幼的孩子有可能會在夜裡發燒，基本上就請妳待在孤兒院裡生活。神官長也預先交代過了」

因此，維爾瑪就能一直待在孤兒院的女子棟裡，並且可以在這裡生活。也不會再被其他的青色神官召過去做為花捧被利用的情況。

「非常感謝您。我會竭盡全力，侍奉梅茵大人的」
「那就拜託妳囉」

在維爾瑪的通知下，蘿吉娜出現在食堂裡了。在以前見到她的時候一樣今天背上也是綁著公主頭。和朵莉一樣有一頭輕飄飄的栗色頭髮和一雙閃耀著光芒的青色眼睛。

「梅茵大人，遵照妳的指示前來拜訪」

蘿吉娜有著成熟美麗的容貌。因為頭髮沒有整理所以不像個成年人。習慣將頭髮綁得很奢華，行為舉止很鮮明，所以看起來就像個清秀的大小姐。在看見維爾瑪和蘿吉娜的舉止時，很喜歡藝術的前一任主人的言行舉止就浮現在我眼前了。

……大概，我被神官長期望希望我能舉止能和蘿吉娜一樣吧。

我很明白，每個人都有適合或不適合的一面。因為是美人所以一舉一動都是洗鍊的，直到有教養為止今後都會被拿來和近侍做比較吧，想著想著，總覺得把一口沉重的氣息給嘆出來了。

「蘿吉娜來做我的近侍」
「哎呀！」

像是無法置信一樣，蘿吉娜摀住了嘴角整張臉不斷地染成玫瑰色。即使我跟她做同樣的事，如輕輕地讓眼睛閉上的舉動，我也很清楚對周遭之人的感覺是天壤之別。
……美女的可愛舉動，感覺好無恥。 

「被神官長提起舉止要更有教養些，所以就建議讓蘿吉娜來當我的近侍了。蘿吉娜的工作，是在我來到神殿到響起3之鐘為止，教我彈菲修皮爾，其他之外的時間想請妳做和其他近侍們相同的工作。可以嗎？」
「嗯。嗯，那是當然的。沒什麼好拒絕的。因為，菲修皮爾是我最擅長的樂器」

談話及術後在蘿吉娜的陪伴下，一邊接受維爾瑪和孩子們的目送一邊離開孤兒院。在孤兒院裡沒有個人行李。孓然一身地移動到房間，主要是在準備近侍生活所需要用到的東西。

回到房間時蘿吉娜是一樓等待的狀態，而弗蘭則帶我前往二樓。還預先交代絕對不可以隨隨便便救下到一樓來，然後就帶著吉爾和緹莉亞回到了一樓。
近侍們都在一樓集合，然後弗蘭一一介紹各個近侍了。看樣子，這些近侍之間的聯絡是不能讓主人看見的。

被放著不管又很閒的我，就在翻閱神官長所寫好留下來的這個世界的樂譜。我看的是第一首的課題曲。雖然不是很長，不過不聽習慣要學會曲子是很困難的。

突然間聽到吉爾的聲音在說「我，要去整理工房和確認有沒有上鎖」，還有他離開房間的聲音。因為紹介一樓的參觀都結束了，弗蘭為了帶領蘿吉娜前往女性近侍用的房間便和她一起上到了二樓。緹莉亞則是為了幫忙蘿吉娜整理房間也一起跟來了。

「哇！ 有菲修皮爾……。梅茵大人，可以現在馬上就來彈嗎？」

在看見房間內放置有大小個一座菲修皮爾的時候，蘿吉娜感動到發出聲音來了。
我可以理解那是自己追求的東西隔了好久才終於能相聚時的感激，雖然很想馬上點頭同意，但是，在緹莉亞的出聲下我打消了這個念頭。


「真是的ー！ 蘿吉娜小姐！ 樂器沒有長腳。請先把房間整理好」
「……緹莉亞說的對」

明明都請緹莉亞來幫忙整理房間，要是當著她本人的面彈奏樂器是很沒禮貌的。
依依不捨地看著菲修皮爾，蘿吉娜一邊進到房間裡面了。因為行李還很少，所以整理房間應該不會花太久才對。

「梅茵大人，我可以去彈菲修皮爾了嗎？」

俐落地將房間整理好的蘿吉娜在我點頭同意下，她那青色的雙眼高興到閃耀著光芒，然後就將菲修皮爾拿在手上。纖細的手指輕輕地撫動菲修皮爾後，彈奏起一根弦。隨著響徹起來的高音，就那麼輕輕地閉上了雙眼，一邊以陶醉的表情在聆聽一邊發出了嘆息。

「我想聽蘿吉娜彈到菲修皮爾。可以請妳彈一下嗎？」
「我明白了」

蘿吉娜抱著菲修皮爾，慢慢地下腰，然後手指輕輕地就像是在跳舞一樣由上而下擺動了。在做完類似芭蕾舞的問候動作後，蘿吉娜便坐在椅子上架著菲修皮爾。

蘿吉娜的手指像是溫柔地在撫動琴弦一樣在輕快地移動的同時，編織出一陣陣細膩又虛幻的聲音來了。明明演奏了同樣的樂器，演奏者的性格、選曲的不同，就能使神官長聽到稍微不同的聲音了。
用細高的聲音所唱起來的歌雖然不知道這首曲子叫什麼，但不論是濕潤的雙眼也好、綻放的嘴角也好，一切都在樂器的演奏下洋溢著喜悅。

「……真是相當精彩的演奏」
「這是我的光榮。還能演奏，我，真的很高興……。請讓我奉上真心來服侍您吧」

就這樣，我的近侍又增加了二名，還將菲修皮爾當成每天的功課放進來了。


次日，我和父親一起前往大門了。為了是要去尋找露之實，來大量地收集龍捲木。而魯茲則是去孤兒院將孤兒們帶過來。我們在門口會合後便前往森林。 (注:タウの実，這邊還是沿用steAnl君的譯名，タウ是語的意思，正確是要翻成雨之實)

「男孩子呢？ 還是女孩子？ 父親覺得哪個比較好？」

和現在的父親對話，八句會離不開小寶寶。類似的話題沒完沒了，不過，因為期待到等待不下去，會一直拿來當成話題也是沒辦法的事。最近雖然被朵莉說「梅茵如果能和父親聊聊就好了」，但是我並不想去當他的說話對象。

「……好難選擇啊。如果是男的話，在家裡就有伴了，是女的話，會很可愛吧」
「不管是男是女我都會疼愛他的喔！ 會做圖畫書來唸給他聽」
「是嗎，是嗎」

抵達大門不久之後，孤兒院的孩子們就被魯茲帶來了。

「魯茲，梅茵就拜託你囉」
「我知道。因為那傢伙會去背所以沒問題」

魯茲手指過去的是見習之中體格很好的一名男孩子。背部朝向我並蹲下來的他在我上到他的背上後便出發了。如果讓我用走的話，大家會很困擾的，所以只能老老實實地被人揹著。

「第一次能和梅茵大人去森林耶」

面對吉爾的話裡所透露出來喜不自禁我以點頭來回應了。如果神殿出發的話，靠我自己是完全到不了森林的。而且，還變成讓去帶領孤兒們前來的魯茲負擔過大的原因。這次有帶能揹我的人一起來，這樣一來連孤兒們也能習慣到森林裡來的。

「先撿露之實，再來砍木頭吧。從現在開始我要把錢存起來，然後再去買冬天要用的才火和食物」

即使一家四口要做過冬準備就很辛苦了，關於孤兒院的過冬準備，不曉得要花多少錢才行。因為有神之恩惠，雖然可以補足不足的部分，不過，不足到哪種程度我並不曉得。
在森林裡會先撿柴火也是最近才開始的。姑且不論細碎的木頭，粗一點的木頭不先乾燥個1～3年是無法使用的。因此，今年的冬天柴火基本上就得用買的。

「冬天裡在溫暖的房間裡面如果不會挨餓就更棒了。……但是，冬天裡也能造紙吧那麼也會去森林嗎？ 會不會啊？」

孤兒院的孩子們基本上都是過著被關在孤兒院裡生活。為了造紙變得可以到森林裡來了，並且能夠往來於孤兒院與森林之間，不過，如果冬天不能到森林來的話，又會再度過著緊閉般的生活了。吉爾像是覺得無聊一樣噘嘴來表達不滿了。

「我想不出來有什麼冬天的手工副業是孤兒院能做的」

朵莉和母親製作髮飾的手工副業雖然已經轉到和科琳娜所簽下的契約上了，不過，並沒有約定要轉給孤兒院這邊。感覺想點新的手工副業來做會比較好。

抵達森林後，基本上我都會在集合地點待命。我會把附近的木頭撿起來，之後將成熟的果實摘下來放進嘴的時候，大家都因採集結束回來了。
撿到的露之實有四個。祭星節中可以大量取得彈嫩膨脹起來像是水球一樣的果實，其實只要被野獸踩到就很容易破開來，因此好像剩下不多了。

把交給我的露之實拿在手裡，再灌入魔力。轉眼間對果實內的型態變化的情況也稍微習慣了。這時候，孩子們每個人都握著刀子或刀具，處在臨戰狀態。

「準備！」
「好，注意了！ 一個接一個來囉！」

將露之實丟出去，在孩子們之間落定後「一個接一個(如雨後春筍)」嗶嗶啵啵般開始冒出芽來。
從現在開始不用我出場。要待命到最後的收尾完成之時。坐在大石頭上對孩子們熟練地砍樹的技巧感到佩服的同時，我一邊在思考有什麼手工副業是可以在孤兒院裡做的。

……去年冬天在製作髮飾的時候，魯茲因為在努力學習變得很忙呢。……啊！ 也許可以讓大家來學習。

難得有時間，可以來教孩子們認識字吧。或許可以先準備好石板和教科書，在冬天的時候嚐試開設神殿教室也是可行的。可以來教讀書、寫字和計算。反正成為製作書籍的工房後可以讓梅茵工房(裡的工作人員)的識字率提高。
反正成為近侍也會被強迫去記住，所以即使從小就開始記也是沒問題的吧，就算沒有成為近侍記起來了也不會吃虧。

……這樣一來，或許請維爾瑪來製作圖畫書來做為小孩子的聖典也不錯。

聖典的內容如果能編成適合小孩子且簡單易懂的詞句，對孤兒院裡的小孩子來說肯定會比一般的故事還容易學習。
而且，若是能製作教科書用的圖畫書，我想這個無論如何都要採取量產的形式來製造。如果打算給孤兒院的孩子們做幾本書的話，要讓維爾瑪一點一滴地描畫插圖也是很不講理的。 (注:一点一点挿絵を描いてもらうのは無理だ。這一句的意思是畫完一本接一本重複繪製插畫)

……但是，印刷機呀。

想量產，雖然有考慮過可以用印刷，不過，即使用凸版印刷，一想到要從零開始製作起作為道具的謄寫板時，根本還不知道能不能趕在冬天之前完成。和日文字不同，因為基本字數不多即使是凸版印刷我認為還是能想辦法做出來的。

……嗯ー，凸版印刷如果力氣不足以使用壓榨機會很困難的，能讓小孩子來印刷謄寫版嗎？ (注:ガリ版，有蠟版、謄寫版、鋼版的譯別，這邊採用謄寫版比較不會有材質的爭議)

鐵筆如果能拜託鍛造工房的約翰製作應該就沒問題了吧，但是原紙該怎麼弄出來就需要好好想一想了。雖然想製作蠟紙，但是對蠟工房來說過冬準備這段時間是一年之中最忙碌的時節了。我不認為他們會有時間會來奉陪新產品的開發。

……那麼，這次要考慮用版畫嗎？

第一本教科書用版畫應該是最容易製作的吧。可以拜託維爾瑪插圖畫在板子上，也能委託木工工房來雕刻，如果要印刷的話，要製作出複數的圖畫書可以肯定會比較簡單。

因為能同時進行所以謄寫版印刷也能考慮一下吧。製作紙張是梅茵工房的工作。首先如果不能製作出原紙的話是白搭的。

「好，來試著做看看吧！」

對製作書本這件事燃起幹勁了，當我將握得緊緊拳頭舉起來的時候，完成將龍捲木放進籃子裡的魯茲正拿著下一顆露之實過來，以俯視看著我那胡亂飄的眼睛了。

「梅茵，行動之前可別忘了要先報告、聯絡、商量喔」
「是……」

……就算他不用那種眼神看著我，明天我也會去找本諾先生談談的啦。我沒說謊喔。真的？

________________________________________________________________

蘿吉娜搬過來了。
我想用木板話來製作教科書。

下回，是緹莉亞很生氣。




第二十九話 近侍的工作 (2-29 / web 107)
(譯: jlkl232)

為了用木板畫來製作圖畫書所以會需要用到木板。我前去向本諾報告，並且訂購了十張版畫要用的木板。

「本諾先生，早安」
「這次妳又在盤算什麼了？」

得意洋洋地前往拜會時，卻是被對方用非常可疑的眼神看了。可是，對製作書本燃起興致的我，並不介意那股眼神還毅然地舉起了手。

「是的！ 我要用『版畫』來製作圖畫書」
「Hanger？」 (注:原文是ハンガ/Hanger。這個字有版畫和吊架、吊鉤、木製衣架的意思。這裡是本諾會錯意了)
「對，如果在木頭上雕刻(木頭)會凹凹凸凸的對吧？ 因此，可以在那上面倒下墨水來塗抹，如果再將紙放在上面按壓的話，就只有凸出來的部分會印上墨水，這樣子就能在紙張上印上圖畫或文字了」

我突然地將石板取出來，描繪出木頭凹凹凸凸的斷面圖，然後畫出一條示意墨水的直線，在更上面的地方畫上代表紙的線條。注視著石板的本諾皺起眉頭來了。

我突然地將石板取出來，描繪出木頭凹凹凸凸的斷面圖，然後畫出一條示意墨水的直線，在更上面的地方畫上代表紙的線條。注視著石板的本諾皺起眉頭來了。

「……妳想說的我明白了，但是墨水很貴吧？ 到底得用上多少？」

本諾的話真是一針見血。
小小一瓶就能讓4枚小銀幣長翅膀飛走了，雖說價錢被壓到比羊皮紙還要便宜，但是紙張還要來的更貴。靠著製作書本時的興高采烈而勇往直前了，但如果考量到成本，不管怎樣都無法製作出複數的圖畫書來的。並非是教科書充其量就只是在做印刷。

「我，我還沒有計算過成本」
「呆子！ 哪有商人連成本都不計算的！？」
「……我，我是見習女巫耶」

在我做出小小的反論之時，臉頰默默地被捏著。明明我是幼女卻不懂得要手下留情一點。

「好痛，好痛啊～！」
「妳很吵」

我覺得，本諾有時候真不像個大人。一邊按摩著終於被放開的臉頰，我一邊拜託本諾介紹墨水工房。

「總之，我也會將數量和價格考量進來就請您幫忙介紹一下墨水工房」
「我明白了」
「……最壞的情況，說不定連墨水的製造就碰壁了喔。還不一定能找到適合印刷使用的墨水……」

要製作書，還有一段漫漫長路要走。我將興高采烈之情和嘆息一起大口地吐出來了。

「連墨水也要製作嗎？」
「……因為和紙張有關，所以我才知道作法的喔。之前材料雖然沒有收集齊全，不過，姑且人手也增加了……。比例和實際情況會怎樣這些關鍵是需要不斷反覆嘗試試驗的，嘛，花點時間來做的話，我想總會有辦法的」
「嚯……」

從店裡出來之時，被馬爾克叫住了，收到魯茲已經拿到孤兒院用的花札版的報告了。
在簽好領取的簽名後，便將板子帶往神殿。將那些東西送到維爾瑪那裡去進行描繪。明明是拜託她做的事情，卻是被她那如聖女般的笑容給治癒了。

抵達神殿的時候，在門口那邊的並不是弗蘭，而是吉爾在待命。因為最近的吉爾總是去梅茵工房，所以會在這裡見到他還真是稀奇。
在發現我的身影時，吉爾好像鬆了一口氣的樣子。

「早安，梅茵大人」
「早安，吉爾。真是好久不曾在這裡遇見你了呢。有什麼事情嗎？」
「……以後我都會在了。因為緹莉亞在等待梅茵大人露面」

面對吉爾一邊聳著肩膀一邊所說出來的話，而注意到我只會關心自己周遭的一切動向而已。

「現在雖然是被弗蘭壓下來了，不過，感覺哪天爆發開來也不會太奇怪。大概會有火山爆發一樣將抱怨給吐露出來的」
「……是指哪方面呢？」
「新來的近侍……是叫蘿吉娜吧？ 她稍微有點，唉」

唉，難得吉爾會嘆出很疲憊的氣來。
昨天，在我去到森林的時候，緹莉亞和蘿吉娜二個人之間好像發生什麼事情了吧。新寵物增加之時是不是以前就在的孩子對新傢伙產生的顧慮呢。大概是產生地盤爭奪的意識了吧。

因為我沒養過寵物，雖然只不過是從書裡得到的知識，但一邊回想起正確的處理方式一邊讓腳走起來回到自己的房間。
吉爾把門打開，總是以這樣的做法來讓我進到房間裡。房間裡的其中一間響起菲修皮爾的優雅音色了。

　……這二個人比起狗更像貓呢。如果做比喻的話，緹莉亞就像是一隻反覆無常態度變來變去的三色貓，蘿吉娜則是身段高性格溫馴的緬因貓，這樣的感覺吧？

嗯ー，一邊做著偏離主題的思考，我一邊爬上樓梯。即使進到屋內緹莉亞也沒有推讓的跡象，因為並沒有什麼爭執的氛圍，所以完全疏忽大意了。
上到二樓彼此的視線對上的同時讓緹莉亞的怒氣突然間爆發開來了。

「我受夠了ー！」 (注:もおおおおぉー)
「吓！？」
「妳到底想怎樣，蘿吉娜！」

照面時吃了一記特大號「我受夠了ー！」的我，因為不了解「緹莉亞怎麼了？」而翻起白眼了。環伺整個房間內的情況，蘿吉娜對於「我受夠了ー！」一點也不在意，還是在坐椅子上彈著菲修皮爾。

「……早安，緹莉亞。對不起。我完全不明白發生什麼事情了？」
「蘿吉娜完全不工作！」

毅然地用左手指向蘿吉娜的同時，緹莉亞還一直「我受夠了ー！」地在發脾氣。即使我將目光往蘿吉娜看過去了，蘿吉娜的視線還是一直看著菲修皮爾。

「蘿吉娜，早安」
「……梅茵大人，早安。今天的天氣也很好感覺心情相當清爽呢」

向她打招呼後，蘿吉娜終於讓手停下來看著我了。對於言談之中的態度沒將緹莉亞看在眼裡，可以體認到他們彼此都生對方的氣。

「蘿吉娜，緹莉亞好像在生氣，話說回來不工作是怎麼一回事呢？」
「嘛，沒工作什麼的，說的還真難聽。我不是在練習菲修皮爾了嗎」

以自然地態度感到納悶的同時，蘿吉娜這麼回答了，而緹莉亞一邊拿出青衣，一邊咬牙切齒地說話了。

「除了彈樂器以外，什麼事情都沒做不是嗎！」
「因為我是近侍。這不是理所當然的嘛」
「我受夠了ー！ 梅茵大人，蘿吉娜就是這樣副模樣，根本聽不進去！ 就算弗蘭跟她說了也不聽！ 請您想點辦法！」

和緹莉亞平時俐落的動作相比目前正用稍微粗魯的動作在整理我的服裝。

「梅茵大人，不用再和這種連巫女的工作都不明白的人交談了。好了，沒時間了。請快來練習菲修皮爾吧」

蘿吉娜將我用的菲修皮爾準備好，還以一副佯裝不知的表情作出優雅的微笑來回應緹莉亞的憤怒。

「我生氣了ー！ 眼前的情況不是該練習樂器的時候！」
「緹莉亞，直到響起3之鐘為止都是練習時間這可是神官長所決定的喏。教我彈奏菲修皮爾是蘿吉娜的工作。除此之外的工作稍後再談吧。到那時之前緹莉亞可以好好想想自己的訴求」
「……我明白了」

緹莉亞就那麼一副訝異的表情，回頭去處理自己的工作了。在下樓梯之前迅速地回頭一看，作出「過一會絕對要好好談一談！」的提醒了。

「梅茵大人，那種戲言並不需要聽進耳裡吧？」
「不，意見分歧時必須要好好聽聽所有人的詳細意見。我是這樣被神官長教導的」
「……這樣啊」

蘿吉娜因不滿而稍微使得自己的表情黯淡下來了，不過，開始練習起菲修皮爾時笑容馬上又回來了。直到響起3之鐘為止，我就這麼被蘿吉娜教導著，做著菲修皮爾的練習。

3之鐘一響，菲修皮爾的練習就結束了。將菲修皮爾放回原來的地方，我就要去幫忙神官長辦公。當用桌子上的響鈴叫來弗蘭後，在前去幫忙所需要的道具都準備齊全的狀態下弗蘭正好上到二樓來了。

「那麼。我要去幫忙神官長了，就請蘿吉娜和緹莉亞一起去運水吧」
「哎，您說什麼？ 那是灰色神官要做的工作吧？」 (注:まぁ，這個是蘿吉娜的感嘆詞。作者用得很順手翻成中文卻很坑爹)

針對我所說的話蘿吉娜難以置信地睜大了雙眼，不過，我也是瞠目結舌了。
我的灰色神官是弗蘭和吉爾。弗蘭是負責所有的實際業務，吉爾則是負責工房相關的工作。在外活動的工作是很忙碌的。 (注:実務全般を担っている。針對弗蘭這句指的是青色神官的公務輔佐)

目前，只有緹莉亞在整理房間，所以我才會請蘿吉娜和緹莉亞一起工作。
因為她幾近成年了，所以我打算一邊觀察情況一邊一點一點地讓她來承接弗蘭的工作，但是到底能不能託付給蘿吉娜還不清楚，不過，讓灰色巫女來當助手卻是可以的。

「灰色神官有灰色神官要做的工作。就請蘿吉娜，暫時和緹莉亞一起工作吧。弗蘭和緹莉亞應該有這樣向妳傳達過了不是嗎？」

對於我說的話緹莉亞則是嗯地配合自己的手撥了撥那紅色的頭髮，露出了像是誇耀勝利般的笑容。

「所以，運送要使用的水到二樓，不正是在說那是我們的工作了」
「那種要出力的工作是男人們該做的工作吧？」

配合呆然若失的眼神，蘿吉娜手貼著臉頰感到很疑惑。
就算成為近侍緹莉亞應該也有告訴過她要一邊在見習中的我的房內打雜，一邊熟悉工作。原本那句話裡面應該就有提到工作的分派了，但是觀察蘿吉娜的樣子時總覺得變得不安起來。 (注:下働き，這句有打雜、雜工、助手的意思。會配合前後句做調整)

「要出力的工作和雜事都是男士們的工作，女人的工作是深造技藝不是嗎。在孤兒院的時候我並不清楚，明明我是因樂器而成為近侍，卻不知道有什麼理由要我做雜工。做雜工是會讓手指疼痛的吧？」
「手指會疼痛，即使是青色巫女也會，妳到底在說什麼啊！」

我明白蘿吉娜當真是這麼認為的，但是以這種想法作為我的近侍卻是相違背的。

「打雜這件事，讓在那邊的神官來做不就行了。而且，現在雖說是見習巫女，但卻是一位連藝術都無法理解的人」

雖然呵呵地用像鈴一樣的聲音在笑著，不過，她所說的話並不可笑。我也體會出為什麼緹莉亞會發火了。

「梅茵大人，這些話請等到午餐過後再繼續吧。神官長還在等著」

正當我在想得快點想些辦法的時候，弗蘭突然間插話進來了。因為這不是一件必須要快點解決的問題。

「蘿吉娜，雖然到3之鐘為止都是音樂時間，但我應該有說過之後就請妳去做跟其他近侍們一樣的工作。就請妳和緹莉亞一起工作吧」
「怎麼能這樣，梅茵大人！？ 怎麼能這樣子！？」

不敢置信而睜大雙眼的蘿吉娜所陳述的意見，我以嚴厲的口吻拒絕了。

「午餐過後，我會詢問所有人的意見。畢竟對有關神殿的事情我還有不熟的地方。在詢問過所有的意見之後，我會做出判斷」

如果這是在表達我的意見的話，雖然「以前是以前，現在是現在」，但是到底是蘿吉娜的意見是正確的呢，還是緹莉亞的意見是正確的呢，或者還有沒有其他的意見呢，我不曉得。如果沒有聽弗蘭和神官長的意見，是不能隨便說出來的。暫且，為了先聽聽神官長的意見姑且先撤退。

「我可以聽聽弗蘭對蘿吉娜的意見是怎麼想的嗎？」

離開房間之後，一邊往神官長的房間走去，我一邊向弗蘭詢問了。在房間裡由於緹莉亞相當生氣，所以完全聽不到其他的意見。總覺得即使從下午開始做協商，感覺會成為緹莉亞的獨角戲。

……想起來吉爾有說過，緹莉亞的抱怨就像連珠砲一樣。

「我認為受前一位主人的影響很深造成的。維爾瑪和蘿吉娜的前一任主人，克莉絲緹涅(クリスティーネ/Christine)大人因為是好幾名青色巫女中稍微有些奇怪的，認為藝術至上的人。勤奮地作詩、喜愛繪畫、每天都沉溺在音樂之中。在周圍侍奉作為近侍的灰色巫女，包含見習在內不論是誰都有著像是貴族千金一樣的優雅身段」 (注:クリスティーネ，也可以翻譯成克莉絲汀娜、克莉絲汀)

……每天沉溺在詩歌和音樂之中，可以做什麼？

「就如蘿吉娜所說的那樣，在克莉絲緹涅大人的房內技藝出眾之人會被優待，所以能夠彈奏出一手好菲修皮爾的蘿吉娜肯定能過著有如青色巫女般的生活吧」
「……怪不得，舉止就像是一位大小姐」

因為以前曾被緹莉亞和吉爾說過灰色巫女以當所有人的情婦為目標是常識，所以我才認為灰色巫女就如他們二人所說的那樣。但是，蘿吉娜作為藝術的同伴而被青色巫女優待了，只致力於藝術而不用做見習灰色巫女才會做的打雜。對於那種存在老實說我感到很驚訝。

「梅茵，妳怎麼了？ 遲到了吧」

進到神官長的房間內時，神官長撇頭看了我一眼。

「……神官長，不知能否冒昧向您一問。近侍的工作到底有那些呢？」
「弗蘭」

在神官神回應我的問題前便要求弗蘭做說明。弗蘭簡潔地羅列出緹莉亞和蘿吉娜的主張了。
對於主張不過記憶以外工作的部分，就連神官長都無言以對了。

「……原來如此。明明是身為近侍的灰色巫女或見習，卻是相當有品味和教養的人這點我雖然感到很佩服，但居然能跟著下級貴族的千金過著優雅的生活啊」
「那個，克莉絲緹涅大人士怎樣的一個人呢？」

神官長一邊捂著太陽穴一邊站起來，然後從一架附有門的書架上將一本書取出來了。從外觀來看就像是將文件裝釘起來的檔案，好像是記載了有關青色神官的東西。啪啦啪啦地翻閱著，長長的手指在書面上滑動著在尋找符合的條目。

「就是這個吧。克莉絲緹涅雖然是寵妾之女，不過因魔力很高，似乎讓她的父親考慮要正式領養。由於正妻堅決反對，一邊為了名則保身一邊為了讓她受教育才被送到神殿來的」
「來受教育的嗎？」

突然間就將裝釘起來的文件給闔上了，神官長把東西交給阿爾諾之後，就把視線轉到我這裡來了。 (注:阿爾諾是神官長的近侍)

「啊，好像總有一天會將她領回到自己父親的身邊一樣，因為有這樣的想法在，所以經常會有家庭教師和傳授技藝的教師會出入。沒有財力的貴族或魔力太低而被託付過來的青色神官，記憶中許多事情也好、生活環境也好都各不相同」

好像也有成長背景很特殊的青色巫女和灰色巫女的樣子。對於蘿吉娜的意見不要當成一般見習巫女會有想法比較好。

「那個，神官長。我的內心沒有寬大到能去養一位除了技藝以外不工作的近侍，不過，要是我去命令蘿吉娜去做和緹莉亞一樣的工作會不會有問題呢？」

不工作每天日復一日彈奏著菲修皮爾，過著比身為主人的我所過的生活還要優雅的近侍，老實說我並不需要這種人。因為我也想在一整天都窩在圖書室裡而一直在忍耐著。

「主人不同對近侍的要求也會不同是理所當然的。對蘿吉娜那麼說就可以了吧？ 弗蘭什麼也沒有說嗎？」

面對神官長的提問弗蘭以不高興的表情慢慢地搖了搖頭。

「我並沒有聽過。蘿吉娜連見習的立場都不會分辨，還用命令的口吻在向我說話。在她的內心裡面好像很看不起灰色神官」
「……啊，那樣子是不行的」

我的房間全都是在弗蘭的指揮下運作的。不遵從弗蘭的命令的近侍是不能用的。不過，還沒有到達要請她立刻回孤兒院的階段。

「最困擾的就是會彈樂器彈到很晚吧。第一天的話，還能以是因久違的樂器而感到雀躍來忍耐，但是隔一天還這樣的話，就真的是……。對住在一樓的我來說是這麼認為的，但對住在隔壁房的緹莉亞來說會更無法忍耐吧」

哎呀，明明不工作，卻像個在製造噪音的女孩。

「神官長，我認為在無法忍受下去的時候，可以讓她回到孤兒院嗎？ 如果不行的話，就請神官長將蘿吉娜領走。學費我會付的，只有在練習菲修皮爾的時候讓她到我們這裡來就行了」
「……不聽主人話的近侍是沒必要的吧。即使是我這邊也不打算認領」

對於神官長的話我和弗蘭彼此互看，然後輕輕地點頭了。

「午餐過後再將所有近侍集合起來談一談。在那之前也請去聽一聽在孤兒院裡的另一位近侍維爾瑪的意見。非常抱歉，我今天可以先走一步嗎？」
「可以。聽聽所有人的意見很重要。去吧」

在神官長發出「有稍微成長了啊？ 不，還要再觀察」這樣的嘀咕的同時，得到退席許可的我前往了孤兒院。
對維爾瑪來說，因為都是服侍相同的主人，說不定能聽聽看她對蘿吉娜作為同伴的意見和事情是怎麼看待的。

我把在食堂裡的維爾瑪找來談話了。這段期間，弗蘭則是去房間那邊將花札要用的板子給拿過來。成年男性的弗蘭不在的話維爾瑪會比較容易說話吧。 (注:成人男性であるフランがいるよりはヴィルマが話しやすいだろう。這句修改了語意)

「……事情就是這樣，雖然我想要從下午開始詢問所有近侍們的意見，但維爾瑪不會來房間這邊吧？ 所以，我認為就先來問問妳的意見。和蘿吉娜一樣侍奉過同一位主人的維爾瑪……說到底，是因為會讓手指變粗造而不想做雜工嗎？」

為了弄髒的孩子們，會最先趕到的就是維爾瑪了。我不認為那樣的維爾瑪會逃避做雜事，不過，還是想要確認一下做過克莉絲緹涅大人近侍的她是怎麼想的。

「梅茵大人，誠如您所見我的工作是照顧小孩子。不想要做雜事可以說是無法勝任的」

安靜地維爾瑪注視著我如此說了。面對她那平靜又堅定的眼神，我嘆了一口安心之氣的同時，便問她有關蘿吉娜的事情了。

「我覺得維爾瑪不是那種會放棄工作的人真是太好了。那麼，妳認為不想要做雜事的，就只有蘿吉娜一個人而已嗎？」
「……是的。因為那種想法拿其他巫女和蘿吉娜相比我認為(她們)不會那麼強烈」

維爾瑪稍微想了一下後便如此回答了。

「我是在10歳之時被提拔成為見習近侍的，蘿吉娜則是在離開孤兒院時馬上就被提拔了，因此直到回到孤兒院之前都不曾做過雜事。待在克莉絲緹涅大人房間的那段時間，就像蘿吉娜所說的那樣一切的雜物和出力的工作都是交給灰色神官來做的」 (注:孤児院を出て，這句是指受洗之後馬上就被提拔的意思。而維爾瑪則比蘿吉娜晚三年)

蘿吉娜在小時候也曾有過當任灰色巫女在照顧洗禮前的孩子們的時代吧。如果是這樣的話，那就真的是蘿吉娜不想做雜工般的工作，而不是成長背景不同造成的。比起我更可以說是在大小姐般的環境下長大的。

「……因為克莉絲緹涅大人是個一心一意放在技藝上的人，本來的話論資歷論輩份連成為近侍的序位也是技藝優秀的順序來給予優待的。對當時的我們來說那麼做是理所當然的」

正因如此，即使為了稍微討主人的歡心，無論如何也要展現出技藝精湛的一面，維爾瑪如此說了。

「由於克莉絲緹涅大人回到貴族社會，所以蘿吉娜對於要回到孤兒院生活感到愕然了。我也曾聽過再次返回孤兒院的其他人他們的情況，很清楚直到目前為止的我們境遇比較特殊」

儘管如此，直到10歳都有做雜事經驗的維爾瑪對到目前為止所受到的特別待遇可以接受現實了，但是對蘿吉娜來說卻是從嚴苛的現實中將目光給移開了。

「蘿吉娜想要回到有音樂的生活是沒辦法的。如果被青色神官召見去當花捧的巫女的話，也要有心理準備要去過跟現在為止不同的生活吧。但是，現在卻是被和克莉絲緹涅大人一樣的見習青色巫女的梅茵大人所召見了。正因如此，蘿吉娜會不會是深信可以回到以前那樣的生活了呢」
「謝謝妳維爾瑪，這真是寶貴的意見」

注意到弗蘭回來時我站起來時候，維爾瑪的雙手在胸前交握，然後輕輕地彎下了腰。 (注:作者這種両手を胸の前で交差して的寫法，其實是雙手交叉抱胸的動作。而參照下面的對話會發現這裡是做拱手請求的意思)

「梅茵大人，可以的話請給蘿吉娜考慮的時間，請您給她從新審視自己的時間」
「……畢竟不是其他人而是維爾瑪的請求。我盡量會考慮這麼做」

雖然會考慮不過，我並沒有打算去這種改變不工作的孩子是不需要基本姿態。就像吉爾和孤兒院裡的其他孩子們所說的那樣，「不工作，不得食」。


<2-29 完>

下話預告(作者)
克莉絲緹涅的灰色巫女是將技藝擺在第一，對於要做為神殿長的花捧，亦或是神官長的近侍則因沒有實務能力而無法勝任。那擔任梅茵的近侍就……？


下回，以維爾瑪為視角的插曲，來談論以前的主人和現在的主人




第三十話 閑話 以前的主人和現在的主人 (2-30 / web 108)
(譯: 心血来潮的懒鬼)

我叫维尔瑪，現在16歲，到這個秋天就17歲了。
是青色巫女見習的瑪茵大人的侍從，從幾天前開始被賜予了照顧洗禮前的小孩子的工作。

「大家都拿到了嗎？那麼，讓我們向神祈禱，感謝神的恩賜。高高在上亭亭爾立的天之至高神，以千千萬萬生命，惠賜為吾等糧食，司掌浩浩無限大地的五大神，吾等向眾神之御意獻祈與感謝，領受此膳」

孩子們跟在我的後面一起開始了早餐的祈禱。因為餓了吧，大家都專心致志地吃著。我先吃完後就開始教孩子們吃飯時的禮儀。雖然只是教如何吃飯和收拾，要一下子照顧6個孩子，意外地辛苦呢。

「今天的飯菜也很好吃呢」
「是啊是啊」

孤兒院的飯菜都是神官和巫女及見習們吃剩後，最後留下來的再給洗禮前的小孩們吃。孩子們是最後吃飯的。

雖然因為等了很久，一直餓著肚子很可憐，但是和以前幾乎沒有什麼剩飯剩菜的時候比起來，現在肯定能吃到東西還是很幸福的。

「湯也很好喝」
「今天蔬菜齊全、也許水果也有？」

雖然神的恩惠時多時少，但是桌子上必定會有湯。我一看到這個湯就會想起瑪茵大人的樣子。我覺得孤兒院能有現在的改變全是這個湯的功勞。

「這個湯的做法是瑪茵大人教的。是用大家在森林中採集的食物和，賣掉製作的紙所獲得的錢買來的材料製作的喲」
「维尔瑪總是這樣說呢。這之後就會這樣說了吧？必須要感謝瑪茵大人呢」

我對著開玩笑似的異口同聲地說著的孩子們笑了笑，最要感謝瑪茵大人的不是別人，就是這些孩子們啊。不僅給予了乾淨的環境和食物，還將他們帶去外面的森林。

青色神官和巫女要經過的地方每天都仔細地清掃，青色神官不會進入的孤兒院至今為止都被忽視了。為了自己的周圍不過分骯髒，自己會花費時間打掃，但也只是自己的周圍而已。

正因為如此，見習人員以上的房間和食堂都非常乾淨，但是洗禮前的孩子們周圍的環境就沒人去管了。照顧洗禮前的孩子們的應該是要生產的灰色巫女，自己的意識中絲毫沒有要去注意孩子們的狀況。

從瑪茵大人的侍從弗蘭那裡聽說了洗禮前的孩子們的狀況而感到吃驚的不止我一個吧。負責專門照顧的巫女沒有了，見習們也只是將很少的食物放在一個盤子裡就算是照顧了，這種慘狀被孤兒院以外的人也知道了。

「维尔瑪、吃完飯的話可以去工房了嗎？」
「誒，收拾好自己的餐具，好好洗一下手和臉。如果把紙給弄髒了會被吉爾責罵的哦」
「比起吉爾，魯茲會更生氣呢」

雖然聽說過被負責瑪茵工房的吉爾責罵的事情，但對於出入工房的被瑪茵大人所信賴的少年見習商人魯茲的事就不怎麼清楚了。

「就是就是。你知道製作一張紙要花多少時間嗎！？這樣怒吼著」
「啊，我也被罵了呢。你知道這要賣多少錢嗎！？不要用髒手去碰商品！之前被這樣說了呢。如果弄髒了紙，之後就會有段時間不讓去森林了呢」
「之前還發生了暴力事件呢。雖然提醒了，不能使用暴力哦。是說了也不懂的傢伙不好，這樣裝模作樣地回答了」

我因為不擅長應對男性，幾乎不去工房。雖然瑪茵工房是在神殿中，但是並不完全按照神殿的規矩來做事(治外法權？)。在那裡商人和神殿的規矩混雜在一起，按照瑪茵大人制定的規則在運作著。

……最近在孤兒院中按照院長瑪茵大人制定的規則運作的部分也多了起來。

和神殿一樣，孤兒院中也經常進行打掃，全員在一定程度上也做到了食物的自給自足，不只是呆呆地等待著神的恩惠，也會用自己掙到的錢購買食物。
瑪茵大人教會我們的是平民們理所當然地在做的事情。

雖然瑪茵大人說「我只負責教你們而已。生活質量的改善不是因為我，而是大家努力的結果」，但是在只有貴族和孤兒的神殿中，除了瑪茵大人外還有誰會教我們這些呢。我對於讓瑪茵大人作為神殿長的神表示萬分的感謝。

瑪茵大人把照顧孩子們的我稱作聖女，對我來說，瑪茵大人才是聖女。雖然從外表來看，比起聖女更像是神的孩子。

偷偷笑了笑後，我想起上午瑪茵大人說的話，是有關和我一起的侍從萝绮娜的話。

　克莉絲汀大人和瑪茵大人對於侍從的認識差異太大了。仰慕第一個主人克莉絲汀大人的萝绮娜大概是無法成為瑪茵大人的侍從的吧。雖然聽了我的願望，說著「會考慮一下」，但是也許會讓萝绮娜會回到孤兒院的吧。

萝绮娜是個真正的美少女。有著成熟的臉蛋和一頭栗色的輕髮，像寶石般青色的眼眸，喜歡美麗事物的克莉絲汀大人非常的鍾意。 

而且，不僅人長得漂亮，同樣的年紀，同樣對藝術有著興趣和才能。正因如此，對於離開家人進入神殿的克莉絲汀大人而言，萝绮娜是作為自己的友人來對待的。

要向瑪茵大人奢求同樣的待遇應該是不可能的吧。

「……應該差不多開始了吧？」

午餐過後，要聽一下侍從全員的意見，梅茵大人這麼說了。如果曾為克莉絲汀大人侍從的萝绮娜不作出改變的話，那對萝绮娜來說將是難熬的時間吧。

午餐過後，將孩子們送去工房後，我從自己的房間里拿出要做成木牌的木板。是梅茵大人作為禮物送給孩子們的木牌。必須認真仔細的畫呢，我不僅跃跃欲试。

梅茵大人為了教吉爾識字而想出來的木牌真是非常厲害的東西。吉爾時常將木牌帶到食堂，驕傲地和孩子們一起玩耍。在遊戲的過程中，孩子們自然而然地記住了各種字和神名。然後，因為也會同時記住我畫的神的樣子，在木牌上畫畫的時候有些緊張呢。

在仔細打磨過的光滑的木板上，用從梅茵大人那獲得的墨水和筆，畫上神和神具。我們已經進行過多次木牌的唱讀了，所以唱讀牌都記得。即使我不懂，問孩子們的話也有誰會教給我，應該畫些什麼就知道了。 

雖然照顧孩子們的時候很快樂，但是，沉浸在繪畫中的時候更讓我感到興奮。讓我從心底感受到自己到底有多喜歡畫畫。

畫了几副畫之後，咚咚地響起了敲門聲。啊，果然。我這麼想著，萝绮娜進入了房間。進入房間後關上門的瞬間，從藍色的眼睛裏流出了眼淚。到底是忍耐了多久啊。 

「维尔瑪、瑪茵大人太過分了。竟然讓我做灰色神官做的工作，怎麼這樣！」
「萝绮娜、你這麼說我完全聽不懂啊，告訴我，到底發生了什麼？」
「嗯，你聽我說。能明白我的感受的只有同樣曾是克莉絲汀大人侍從的维尔瑪了。」

停下手來，我把椅子轉向床的方向。坐在床沿上的萝绮娜，撲簌撲簌地落下了大顆的眼淚，開始了控訴。

「最過分的是迪莉婭。」
「萝绮娜、我不認識迪莉婭。我對於瑪茵大人的侍從並不全都認知，迪莉婭是誰能告訴我嗎？」

成為瑪茵大人的侍從後，在孤兒院里忙忙碌碌的我，除了吃放時從孩子們的交談中獲得一些情報外，對於孤兒院外的事情幾乎一無所知。弗蘭和吉爾在打掃孤兒院的時候會作為瑪茵大人的侍從而在這裡走動，兩個人從以前開始就很有名，樣貌和名字都知道。但是叫迪莉婭的人還是第一次聽到。

「迪莉婭原本是神殿長那裡的巫女見習。是有著一頭紅髮的強勢的孩子」

8歲的話，我們回到孤兒院的時候她應該還在地下室吧。但是，我的記憶中沒有紅髮的見習生。

「8歳的見習的話，我應該見過的，但是完全沒有印象呢」

「迪莉婭在洗礼式後就直接被帶到神殿長那去了、並沒有在孤兒院的一樓待過，直接就去了貴族區域。因為我的記憶中也沒見過她，所以質問了她。她誇耀似的說了，還不知羞恥地說總有一天要成為神殿長的情人。如果讓克莉絲汀大人聽到了不知作何感想。」

因為花捧的女性沒有任何長處，克莉絲汀大人非常地討厭灰色巫女。所以，我們一點也不想被青色神官召寵。

但是，在孤兒院的灰色巫女並不討厭花捧的樣子。比起神的恩惠很少，還要從事非常辛苦的工作，作為花捧也好，作為情人也好，只要能吃飽就行。

「迪莉婭那時候並沒有照顧她的灰色巫女、如果是在地下室待過的孩子，想擺脫孤兒院，尋求安定的生活也不是什麼不可思議的事吧。如果，假設萝绮娜你被關在地下室過的話會怎麼想？」

「不要說了，维尔瑪，想想就讓人不舒服。」

要為地下室的孩子們洗澡的時候，萝绮娜說要打掃女子宿舍，第一個逃了出去。只想看到美麗乾淨的事物，看來是受到經常這麼說的克莉絲汀大人很大的影響。

對於雖說是偶然，但發現了地下室的孩子們並想辦法救他們的吉爾和梅茵大人與萝绮娜之間的不同，我不禁嘆息起來。

「迪莉婭一點也沒有教養，也不懂藝術，還一直說魯特班琴的聲音很吵，對“真是的，真是的”，這樣吵吵闹闹的迪莉婭，瑪茵大人一點都沒有責備，只是困擾地笑笑而已……」

從不在神殿打下手，而是移動到貴族區域這點來看，、萝绮娜和迪莉婭是一樣的。但是，一般侍從見習的工作是主要圍繞著主人的，和萝绮娜不同，迪莉婭給人的印象不壞。

「而且，迪莉婭還向瑪茵大人說我的壞話。」

　萝绮娜將迪莉婭會議期間所說的話一一列了出來。重複的有很多，這更讓我感覺到迪莉婭的焦躁和憤怒。

「相對於迪莉婭，其他的人怎麼說？認為迪莉婭說的對嗎？有沒有人站在萝绮娜一邊的？」

「誒。吉爾站在迪莉婭那邊。說著不勞動不得食，希望晚上不要彈奏樂器這樣苛刻的話……」

如果按照克莉絲汀大人那時的時間段來彈魯特班琴的話，會被人討厭也是無可厚非的。迪莉婭和吉爾還只是見習，和孤兒院的孩子們一樣要早點睡覺才行。

「對那個年紀的孩子來說，晚上彈奏樂器是很讓人困擾的吧。如果在孤兒院的孩子們的房間里彈奏，我也會感到困擾的。」
「维尔玛！？」
「克莉絲汀大人那時，早上都是很晚才起來的吧。但是孤兒院和梅茵大人那，早上很早就要起來了喲」

一瞬間萝绮娜垂下了眼臉，大概是被說了同樣的話吧。

「說起來，吉爾在我記憶里是個調皮的惡童的說，變化還真是大呀」

在我的記憶中，吉爾經常被管理在神殿打下手的灰色神官關入反省室。在孤兒院聽說吉爾要作為青色巫女的侍從時，我還以為自己聽錯了。

「维尔瑪如果看到跪在瑪茵大人面前接受表揚的吉爾的樣子，會更吃驚哦」

看到很久不見的吉爾心醉與梅茵大人的樣子。作為獎勵還被賜予了木牌，看來梅茵大人和吉爾的主從關係相當地不錯呢。

「弗蘭怎麼說？他原本是神官長的侍從，和還幼小的孩子不一樣，應該能公正的看待事物吧」

　弗蘭在孤児院中無人不曉、原本是神官長的侍從，現在主要負責教育和指導平民的瑪茵大人。是瑪茵大人的侍從中唯一一個成年人。一看就知道受到瑪茵大人的信賴和依賴。

「弗蘭是灰色神官、我才不會聽他的。也不從事體力活。他憑什麼對我下命令」
「……弗蘭對萝绮娜下命令不是理所當然的嗎？」
「啊，為什麼？」

好像真的不明白的樣子，萝绮娜呆然若失地歪著腦袋。怪不得會遭到梅茵大人的侍從的反感，梅茵大人會找我商量的原因總算清楚了。

「弗蘭是瑪茵大人的筆頭侍從，萝绮娜只是新人見習不是嗎」
「但是，我是魯特班琴的……」
「萝绮娜、瑪茵大人和克莉絲汀大人不一樣，如果期望著同樣的待遇是不可能的。」
「……瑪茵大人也說了同樣的話」

萝绮娜說，梅茵大人說了「我無法成為你的克莉絲汀大人」

「其他還說了什麼？」

「深夜彈奏樂器會打擾別人休息，7之鐘後就不準再彈了。因為手對於彈奏樂器很重要，無法從事體力勞動的話，希望能幫忙處理實際業務。」

「實際業務？」

對於我的反問，萝绮娜大大地點了點頭。

「瑪茵大人的侍從非常少呢。因為這樣，實際業務全由弗蘭處理，工房和孤兒院的男子宿舍由吉爾負責，院長室由迪莉婭負責。」

「……確實很少呢」

本來侍從只要負責照顧主人的日常生活就行了，但是梅茵大人既是孤兒院的院長，又是梅茵工房的工房長。涉及的工作內容很多，和工作量相比作為助手的人太少了。 

「维尔玛是負責管理孤兒院及女子宿舍和繪畫是嗎？我也要負責音樂和其他的事情，不能只顧著音樂」

　本来侍從如果不能滿足工作的需要的話就很讓人困擾了。萝绮娜馬上就要成人了，大概是要她幫忙負責一部分弗蘭的工作。人手不足的情況下，這也是必然的。而且，根據服侍的主人的不同，侍從必須掌握不同的才能。

「說起來實際業務到底要做些什麼？」

「文書的代筆，還有院長室和工房及孤兒院的賬簿的計算。希望能減輕弗蘭的負擔。」

「那個……。對於剛成為近侍，還不會讀和寫的吉爾和迪莉婭來說太難了。對於馬上就要成人的，有教養的萝绮娜來說也許……」

哈，我不禁嘆了口氣。

作為侍從來說，讀寫和計算都是必須會的，但是作為克莉絲汀大人的侍從，我們經常比的是誰的字寫的漂亮，誰的詩詞寫的好，實際的文書代筆完全沒有經驗。也不擅長計算，幾乎無法成為戰力。還真是專門偏向於藝術的侍從呢。

頓時讓我明白了至今未曾察覺的自己的缺點。

「如果要減少負擔的話，增加侍從不就可以了嗎，我是這麼想的。……不明白的事情從現在開始學起就可以了，無法適應工作的侍從不需要，瑪茵大人這麼說了。」

「誒、是這樣呢。瑪茵大人和克莉絲汀大人不同，只是平民，不是貴族。沒有財力去支持10人以上的侍從。」

對還沒有進行洗禮式的孩子們說「想要吃飽飯的話，就自己去掙孤兒院的費用吧」，這樣的梅茵大人應該沒有僱傭不必要的侍從的錢的。

「瑪茵大人不是青色巫女嗎？怎麼……」
「在神殿的青色神官一般只有5個侍從不是嗎？克莉絲汀大人是特別的啦」

一般青色神官都有3到5個侍從，然後再加上廚師和助手。

從老家那裡派遣了侍女2人，從事藝術的灰色巫女6人，打下手的灰色神官4人，還有廚師和助手，家庭教師數人的克莉絲汀大人是無法作為參考標準的。

「萝绮娜、你是否不太適合作瑪茵大人的侍從？你們之間都抱著不滿而生活也很辛苦吧？」
「维尔瑪也認為我應該回孤児院這來嗎？」
「你們對待事物的基準都不一樣、我想瑪茵大人的選擇也只有一個了。」

啊，果然，這樣的想法佔據了胸膛。瑪茵大人是要萝绮娜回孤兒院吧。

「……瑪茵大人讓我考慮到明天。是回孤兒院呢，還是接受和克莉絲汀大人那時不同的待遇，隨便我選擇。」

「是嗎。那之後就是萝绮娜的問題了。」

瑪茵大人接受了我的請求，給予萝绮娜考慮的時間。瑪茵大人都已經作出如此讓步了，我也沒什麼可說的。只剩下萝绮娜的選擇了。

「维尔瑪……讓巫女做灰色神官的工作，你不認為是錯誤的嗎？」

看著開始畫畫的我，萝绮娜不安地出聲問到。是希望得到同樣曾是克莉絲汀大人侍從的我的贊同嗎。

「誒、在克莉絲汀大人之外的地方是理所當然的哦」
「……那麼，是我搞錯了呢」

萝绮娜微微發著牢騷。對於萝绮娜來說，克莉絲汀大人就是全部。從孤兒院出來後就只知道那種生活方式，回來後也一直期盼著那種生活。在那種環境下被培育出來的東西被否決一定很痛苦吧。

但是，那樣的生活已經沒有了。必須明白克莉絲汀大人的常識在別的地方不通用。

「萝绮娜、你並沒有完全搞錯。只是，克莉絲汀大人決定的規矩只在克莉絲汀大人那可行。反過來說，瑪茵大人決定的規矩也只在瑪茵大人那可行。」

「沒辦法通用……？」
「㖠、萝绮娜。好好考慮一下吧。如果不是瑪茵大人，而是被其他青色神官召去了的話，也許連樂器都無法觸摸，還要從事花捧的工作也說不定。你就對瑪茵大人那麼不滿嗎？」

　在青色神官的面前，「沒有楽器的話就不去」之類，「不想當花捧的巫女」之類的灰色巫女見習的主張是不會被理睬的吧。

「瑪茵大人沒有說不讓你彈奏音樂吧？只是沒辦法讓你整天彈奏音樂，也要從事一些其他侍從也在做的工作。萝绮娜你說怕手指受傷，就讓你從事一些實際業務不是嗎。萝绮娜說了會認真服侍瑪茵大人的話，只是口頭說說的嗎？」

不聽自己話的侍從要捨棄是非常簡單的。但是，在我看來瑪茵大人不是儘可能地作出讓步了嗎。

「應該侍奉的主人都讓步了，如果還感到不滿的話，萝绮娜除了服侍克莉絲汀大人外就誰都無法服侍了。在給周圍帶來困擾前還是回孤兒院的好。」

一切都放弃了一樣，露出目瞪口呆的表情的萝绮娜靜靜地流著眼淚，慢慢地垂下了長長的睫毛。

「……就算成為了巫女見習的侍從、也無法回到以前了呢」

「誒、克莉絲汀大人已經不在了。其他任何人都無法代替克莉絲汀大人的。」

我又畫了幾張畫的時候，萝绮娜低著頭靜靜地哭泣著。各種各樣的感情湧現出來似地哭泣著，在眼淚自然枯竭之前我都靜靜的待在一旁。

「……维尔玛」

萝绮娜擡起臉的時候，露出了下定決心的眼神。

與一直緊緊抱住的過去訣別，著眼於未來的萝绮娜的表情顯得分外美麗。

「我就算只有一點也想從事和音樂有關的工作。所以，我會回到瑪茵大人那裡。然後學習實際業務的處理。」

「瑪茵様は努力すれば認めてくださるわ。初めて孤児院でご褒美を下さった時のように……。私には話を聞くことしかできませんけれど、頑張って」
「只要努力，讓瑪茵大人就會認同。就像第一次從孤兒院獲得讚美時候一樣……。我會努力的」

　 幾天後，瑪茵大人高興地笑著來到了孤兒院。雖然成為了巫女見習，但是瑪茵大人的樣子還是和洗禮前的孩子差不多。

「是维尔玛勸過了吧？萝绮娜、雖然不擅長、但也努力進行著計算的工作。真是非常謝謝了，维尔玛」

眯著金色的眼睛笑著的瑪茵大人是那麼的天真無邪、非常的可愛，讓人想像孩子們一樣抱在懷里，但是瑪茵大人是主人，不能那麼做。

正因為是平民，舉止謹慎但又有親切感。瑪茵大人並非沒有氣質，不過，和純粹是貴族的克莉絲汀大人比起來，作為主人的威嚴和人格似乎是不够。 

「神官長讓萝绮娜作為侍從，是為了教育瑪茵大人如何做一個青色巫女。現在神殿內沒有作為榜樣的青色巫女，最好的榜樣就是作為克莉絲汀大人的友人和她一起接受教育的萝绮娜。萝绮娜正在努力克服自己的短處，梅茵大人也請努力成為一個優秀的青色巫女。」

唔，梅茵大人一下子詞窮了，尷尬地將視線飄來飄去。但是，本來，站在上位的人是不能讓人看到那種樣子的。

「瑪茵大人、您召集侍從們進行談話時，萝绮娜的視線有沒有逃避？在沒有一個人站在她那邊的時候有沒有低下頭哭泣呢？」

「……好像是筆直地抬起臉，明確地表示了自己的意見？」

瑪茵大人不很理解地歪著脖子說到。作為幼兒的動作來說很可愛，但那是不行的。

「那就是貴族正確的做法。……萝绮娜來我這裡哭訴了。在那之前都一直忍耐著呢」

「……我也必須像萝绮娜那樣不可呢？」

　一下子抿緊了嘴脣，梅茵大人擡頭看著我。那個眼神和萝绮娜下定決心時的眼神非常相似。

「在孤兒院長大的灰色巫女也能掌握的言談舉止，瑪茵大人是不可能掌握不了的。請好好地學習蘿綺娜的行為舉止。 」

「……是」

本章完




第三十一話 義大利餐廳的內部裝潢 (2-31 / web 109)
(譯: 明日ask)

　蘿綺娜開始認真地以一名侍從的身份，埋頭處理起自己並不擅長的算數或文書等工作。還是得一個人做著雜務的迪莉婭，雖然稍微不滿地嘟著嘴，不過由於快成年的蘿綺娜能讀能寫，因此能減輕弗蘭的不少負擔，所以迪莉婭也沒辦法抱怨些什麼。


　蘿綺娜已經有好好地遵守著彈奏【菲修匹琉】的時間，而迪莉婭似乎也偷偷地享受著那段時間，從迪莉婭看著【菲修匹琉】的眼神可以看得出來，一付就是很有興趣的樣子。於是我問迪莉婭說「如果妳想學，我幫你拜託看看？」，結果「才不是那樣！　呣—！」地被發了一頓脾氣，不過我武斷地認為，這件事大概是遲早的。


　然後，我依照維爾瑪所說的，每天注視著蘿綺娜，從而理解了自己的品格教養，不足到快讓人失望的程度。


　因為呀，我倆之間的一舉手一投足都是不同的。蘿綺娜即使走著，步伐也是如同飛舞般地輕快優雅，每一行一舉的動作都是慢條斯理，明明看起來不快，卻是順暢且不慢。充滿著不可思議的韻律。


　歪頭納悶的樣子、運筆的方式，到衣服下擺走動時的模樣，每一舉止，都是到末端為止，繃著神經達到高雅的地步，不過卻完沒有做作的感覺，徹徹底底一付自然的姿態。


「要學到像蘿綺娜這樣的儀態，竊真的做得到嗎？」


「比起儀態來，算數要難多了哦。在這個年齡，梅茵大人是怎麼掌握到如此計算能力的呢，想請您告訴我」


　互相看了看後，咯咯地笑了出來。看來要克服，惟有練習了。


　聽著蘿綺娜的叮囑，我和迪莉婭一起學著如何矯正自己的儀態。希望有朝一日成為（神殿長）情人的迪莉婭，似乎進步地相當快。


　與神官長共進午餐的邀請函已被送達。指定的時間是在十日後。由於請柬上附有「想順便看看【菲修匹琉】的練習成果，請把樂器帶來」這樣的字句，嚇得面無血色的蘿綺娜，趕緊進行起二人的拼命特訓，終於將神官長所給的第一課題，讓我在三天內做到了能夠順暢彈奏的地步。


　……於是我體會到，給予目標一定期限時，確實是會強迫人不得不成長的。


　作為第一次的獎勵，我送給身為【菲修匹琉】教師的蘿綺娜一套外出用的衣服，而幫我繪製歌牌的維爾瑪，為了讓她能夠畫草圖，則是贈與了一束紙。


--------------------------------------------------------------------------------
「本諾先生，什麼時候才能帶我去墨水作坊？」


　因為想在冬天到來以前試著做出墨水，所以想在自製之前參觀一下墨水作坊。在我前往神殿的途中，順路經過店時，便向著本諾尋問，卻被本諾微微搖頭拒絕了。


「墨水的事之後再說。最近餐廳的工程差不多要結束。關於內部裝潢的事，想稍微跟妳討論一下」


　本來是想請人帶我去墨水作坊的，怎麼會變成被帶去意大利餐廳了。


「要去餐廳做什麼？」


「外面已經完工，剩下了就是內部裝潢。我想要參照一下神殿的貴族區域，所以想聽看看有沒有什麼對掛毯或美術品來做裝飾之類的意見。記得一定要把法郎帶來唷」


　本諾就是想知道弗蘭的意見罷了，順帶要我過去，感覺就是個贈品。關於貴族的裝飾，其實我也並不是那麼了解，所以這也是沒辦法的。


　這麼一想之後，突然想起了另一個人，在我的侍從之中，對藝術品及內部裝潢似乎也很詳細的人材。


「……是想要藝術品的意見的話，不如也把蘿綺娜帶過去吧？　是名新進的侍從，不過這個女孩好像被喜歡藝術的貴族所特別疼愛，比起下級貴族來更像是個貴族的灰衣巫女。大概能以女性貴族的視點來提出意見唷？」


　弗蘭是因為受到神官長的教導影響下，對於貴族的規定才會那麼了解，可是卻非常拘謹，稍嫌有點不靈通。而且神官長本身是討厭浪費的人，有著「節儉最好」的這種傾向。


　在這一點，蘿綺娜則充分受到那名藝術巫女的薰陶，不管那方面都有著娛樂的部分。東西的配置及展示都非常有品味。在蘿綺娜來了之後，房間中多了不少花，收納起來的東西也都開始拿出來擺飾。


「喔～，那好。那就明天下午，我會派馬車到神殿接妳們過去看看餐廳。還有，讓雨果也跟著去餐廳，明天的膳食記得讓留下來的人員自己想辦法解決」


「是～」


　雖然決定去墨水作坊參觀的事被乾脆地放到一邊，這不禁讓我感到失望，不過，餐廳已經蓋好了卻又令人很高興。與魯茲一邊說著「真期待明天呢」，一邊回到了神殿，準備傳達明天的預定。


「明天午後本諾大人將派遣馬車過來，他說希望竊過去餐廳。作為隨從人員，弗蘭和蘿綺娜能否同行？」


「遵命」


　弗蘭和蘿綺娜點了點頭。


「再來，也必須讓雨果看看那邊的廚房。明天就讓雨果休息，請這樣向吉爾貝塔商會傳達。……新來的廚師沒問題吧？」


「有埃拉在，應該不會有什麼問題」


　通過弗蘭通知了雨果他們。新進廚師似乎有點不安，可是之前也就雨果跟埃拉兩人負責烹煮，那麼明天總是會有辦法的。


　隔日午膳之後，讓弗蘭、蘿綺娜去換上了出門的穿著，我也請迪莉婭幫忙脫去藍色法衣換上長袖的貴族式襯衣。因為現場會有雨果在，舉止穿著必須符合貴族大人的模樣才行。


「人家也想去啦。呣—！　總是只有人家在看家不是嗎」


「抱歉呢，迪莉婭。這次需要的是蘿綺娜的建言」


　我事先跟一邊帶著幽怨的眼神看我，一邊幫著我做準備的迪莉婭這麼說。因為不管怎麼說，多多少少都可能會有風聲傳到神殿長那邊去，所以迪莉婭絕對不能跟去。


　而且，會變成都是迪莉婭在看家，不就是因為她既不想去孤兒院，又說與其去森林，不如留下來自我完善（容姿），才會造成這樣的結果，這些事好像剛好都忘記了似地。


「似乎得給總是留下來看家，整理好房間的迪莉婭獎賞才行呢？」


　我向迪莉婭留下這麼一句話後，便跟著弗蘭、蘿綺娜登上本諾派來的馬車。


　弗蘭依舊是平時穿的褐色衣服，蘿綺娜則是一身繡有幾何圖樣的蘚綠套裝搭櫬著一件深綠的緊身胸衣。與她那蓬鬆的栗色頭髮非常搭配，怎麼看都像是不知哪來的深閨千金。


　服侍克莉絲汀大人的期間，她在神殿裡似乎從沒穿過灰衣巫女服以外的衣服。在我給予獎勵的時候，蘿綺娜害羞地說著「太不敢當了」然後輕輕拉起裙子的下擺答謝。


　……連害羞的方式都讓人感覺這麼優雅，實在是太可愛了，我能學起來嗎？　不，應該不行。


　在馬車中，事先向蘿綺娜解說起意大利餐館的事及今天的工作內容。


「意大利餐館是以如同貴族餐廳那樣的氣氛為目標。顧客方面，則是以擁有大鋪面商店的富豪先生們為考量，想在內部裝潢上下點功夫。因為是假定要給貴族用的，所以想聽看看弗蘭和蘿綺娜的意見」


「……裝飾的像克莉絲汀大人的房間那樣就行了嗎？」


　我對蘿綺娜所說的點了點頭。然後也向弗蘭尋求像是神官長或神殿長房間那樣的意見。


「那麼，當我等提出建言時，請梅茵大人注意不要過於自主地插話。因為有雨果在，請梅茵大人務必經由我等來表達您的意見」


「……是」


　一跟本諾聊起買賣話題時，不知不覺中就會腦熱地變得話多了起來，不過今天的話，看來只能在記事板上寫寫想法了。


　……真不想當個什麼千金大小姐。連說個話的自由都沒有……


　喀嚨喀嚨，搖晃的馬車到達了外面已經完工的餐廳，魯茲正在門口等候著。今天的我是貴族大人，所以魯茲也得用上對應貴族時，商人實習生所該有的姿態。


「歡迎您的大駕光臨」


「承蒙邀請」


　我和魯茲說完平時不可能會做，像是演戲一樣的寒暄後，接著被邊介紹邊帶往了裡面。彼此都是很好地保持一付正經樣沒有笑出來。


　當修飾華麗大型木門被打開，踏進第一步之後，當面是間與我的房間一樓相似的小型廳。


「這邊是受理帶位子或付賬的等候室，左側為廚房，右邊便是餐廳」


　魯茲一邊說，一邊向我們表示右側入口將會再裝上內門，而現在整面白牆只有一個四方形的大洞。從這大洞看過去，正好可以看到本諾的身影。


「梅茵大人，歡迎大駕光臨。這裡便是本餐館的用餐位置」


　本諾也是完全用對應貴族的遣詞用字來迎接我們。


　關於餐廳的裝潢，基本上本諾能接觸到最切身相近的貴族房間只有院長室，於是我的房間似乎被當作了範本。


「……真殺風景呢」


「當然還會再圍繞上一層腰牆。只是，講究雕刻的腰牆仍沒辦法交貨才會造成現今這付模樣」


　被限制說話的我，在記事板上小小地記下「腰牆的交貨期限」。


「腰牆和裝飾櫃已經都訂好了，但是關於拿來裝飾的美術品方面卻是沒什麼頭緒。掛毯、繪畫、雕刻或裝飾的花草這些該怎麼選，該放在哪，該怎樣搭配，這些，務必請梅茵大人提供您的意見」


　明明是要求我提供意見，可是本諾的視線卻是飄向了弗蘭和蘿綺娜那邊。


「這邊預定要放置的是怎樣的裝飾櫃？」


「根據長寬大小以及顏色，用來裝飾的東西也得變化呢？」


　本諾開始回答起二人的提問。


　由於是經常在貴族那出入的商人，所以本諾對於貴族中的流行還是略有所知。但是，關於美術品或裝飾的品味方面，如我所想的，這就得看蘿綺娜了。


　之後，再依照蘿綺娜的意見，由弗蘭提出花費較便宜的替代方案，不需要太過於華麗的地方，能省則省。


　我不發一語地一邊傾聽兩人的意見，一邊匆匆地在記事板上作著筆記。從他人來看的話，都不知道到底哪邊才是隨從人員了吧。


「梅茵大人對於裝潢，還有想到其他什麼需要的東西嗎？」


「……是呢。竊以為，能在其中一角擺上書架的話，那就太完美了」


　猛然睜大眼的本諾似乎想說「笨蛋！　免談。妳是打算花掉多少錢！？」用著好像差點被嚇死的表情瞪著我。


「梅茵大人，要收集書來做裝飾的話，豈不是會造成財務上的困難？」


「況且放在餐廳裡，氣味也會飄過來哦」


　被兩名侍從給否決了，我只好微微頷首。其實我也知道會有難處。只是真的是很想要嘛，所以才試著當作建議提出來看看。


　緊閉上嘴後，我決定先老實地聽聽侍從們怎麼說。


「開張如果是在春天到來之後，那麼鋪設地毯或許會比使用掛毯來的好？　在貴族的房間之中，地毯可是必備的，還能藉此抵銷掉腳步聲及手推餐車的聲音」


「而且也能令餐車更容易移動，不過，要找到厚度夠厚的毯子可能會有點辛苦，不過這是值得的」


　不僅是從貴族方面，也以服侍的隨從人員的視點，來提出了那方面的看法。我和本諾用記事板寫下兩人的意見。


　從桌子的數量，椅子的數量，預備用來擱置物品的空間，話題持續不斷進展開來。


「只有這些嗎……」


「如果要營造出貴族用餐時的氣氛，那麼不用桌布，改使用餐巾如何？」


　弗蘭這麼說道。


　在這裡，桌布並不像麗乃時代一樣地只是為了美觀好看，既會被拿來擦吃飯時髒掉的手或是嘴角，誇張時還有可能會用來擤鼻涕。新品的話還沒問題，一旦被用過個幾次後，上面染上的食物污漬可就洗不掉，這裡的衛生狀況可是不衛生到了極點。在這種情況下，或許也會導致痢疾等疾病的誕生。


「餐巾是？」


「各人之間分別用來擦手，可以想像是切成小塊桌布般的東西就是了。因為最近在貴族之間已經不在使用桌布，而是改為使用餐巾，這點提供您僅作參考」


　弗蘭的話讓我霍然一亮。


「弗蘭，這個提議太好了」


「梅茵大人？」


「桌布一旦去不掉污漬的話就會喪失掉高級感。尺寸改成單人使用的大小，即使髒了也容易換成新品不是嗎？　餐飲店最注重的就是清潔感。如果鋪上桌布的話，顧客們肯定會拿來使用。那麼乾脆就把桌布全部拿走，換上餐巾吧」


　嗯嗯，本諾邊考慮邊撫摸著下巴，我被蘿綺娜悄悄地拍了拍肩膀，意思是，我該閉嘴了。


　……興奮過頭了嗎？　可是，骯髒的桌布真的很令人討厭的說。


　之後，當餐廳這邊商量的差不多時，便往廚房那邊過去。這邊的廚房與院長室的構造雷同，不過週遭範圍要稍微寬廣一點。


　廚房之中，雨果正與馬爾克談著。關於烹飪器具、食材以及柴火的問題。弗蘭請他們將這些問題匯整之後提出來。


「基本上，這裡應該要準備跟梅茵大人的廚房一樣，那些常用的器具」


　雨果說完。雖然人在現場的我能聽見，不過還是得由弗蘭複述著尋求我的意見。


「要準備相同的烹飪器具是沒有問題，不過請考慮好大小之後再訂製。當忙到沒時間去洗的時候，事先準備複數的小型烹飪器具或許會比較好」


　當我向弗蘭低聲闡述完意見時，雨果宛如恍然大悟了一般。


　馬爾克拿出了不知什麼時候自己做好的記事板並認真地寫下我的意見。


「能提供新鮮及美味食材的地方請確保3個以上。然後，要使用烤箱的話，會需要大量的柴火吧？　請記得儘早確保也能從別處的城鎮裡購入」


　費時良久地談完關於廚房方面的問題後，留下了馬爾克和雨果，其他所有人坐上馬車，朝向吉爾貝塔商會駛去。


　在商會那，就能彼此肆無忌憚地交換意見了


　進入到店裡，我爽快地扔掉了千金小姐的面具。雖然讓蘿綺娜不禁皺起了眉，不過要與本諾進行商談的話，用上千金小姐的態度，該傳達的意見可是會沒辦法傳達到，這可是會急死人的。


　打開記事板後，我向本諾提出剛剛一直很在意的問題。


「那，從我在意的地方開始問囉。……剛剛說腰牆的交貨時間會有所延遲，到底是什麼時候？　那算是內部裝潢的重點吧？　如果沒有腰牆，擺上繪畫或者陳列架來作裝飾不行嗎」


「作坊那邊好像也在抓緊加工，確實得超過冬天才會完工吧。不僅僅是腰牆，就連門及窗框也是」


　這麼花時間也是沒辦法的，當本諾這麼說完，我從那段話，聽出了非常、非常令人擔心的地方。


「呃～，該不會，只向一間作坊提出了委託？」


「……通常只會委託給專屬的作坊吧？」


　明明是複雜的雕刻，不僅僅訂購了腰牆，就連門和窗框也在同一家，這很明顯地會過勞啊。


「這會造成交貨延遲也是當然的吧。分別向幾家木工作坊訂購不就行了嗎？只單獨對一間作坊委託，到底要何時才能完工？」


「但是，這也是因為至今的長年往來……」


「在蓋餐館之前，沒立下專屬契約不就沒問題了？　腰牆向這家訂，內門的裝潢和窗框的裝潢向那一家，陳列架及家具這些，不分開來下訂的話，開張的時間豈不是遙遙無期」


　可是，據本諾所說，在這邊，要創立一間店本來就是相當花時間的事。而之前設立的作坊，準備工作也僅是買下已經有設備的廠家，所以才會沒有花費多少時間，而現在這間餐廳的做法才是常態。


「我覺得向各家作坊聯繫應該是不錯的做法，不過在商人世界裡，通常來講只會向一間作坊委託的話，那麼這方面的事就交給本諾先生吧。……只是，關於木料的材質和設計方面，能給予更細微地指示的話，木匠應該能更快地完成唷？」


「……我考慮看看」


　當本諾正在木牘上寫著的時候，我將視線移到了下一個項目。


「餐具的話怎麼辦？　貴族可是不太喜歡採用木質容器來當作餐具哦？」


「……姑且是打算使用白鑞（錫鉛合金）的盤子，已經訂好了，不過這個也得等一段時間才能收到吶。因為貴族是不可能會去共用，所以完全一樣的東西要收集到一定數量也挺累人的。」


　若是便宜的食堂，即使拿手抓也是理所當然，雖然最近這種情況已經逐漸減少，不過還是會有需要共享餐具的時候。只是，貴族可就不同。


　要幫所有人都準備出餐器，況且還是手制的，當然就得花費不少時間。正因如此，我才會想向各家的作坊提出委託。


「每張桌子都上不同作坊的不就好了？　然後，根據飯菜的價格，用上不同的……」


「妳似乎有點操之過急了」


　對數家作坊同時進行委託，好像並不太受歡迎。看到本諾苦著一張臉，我不禁輕輕嘆起氣，開始考慮是不是該起用非同業的作坊。


「那麼，不只用白鑞，也採購些銀質餐具或陶質餐器怎樣？」


「太貴啦」


　本諾似乎不快地皺起了眉。


「單單讓上等客來使用，他們會有一種物超所值的感覺唷。平常的話，就只拿來作為擺飾不就行了嗎」


「……原來如此啊。兩位覺得如何？」


　本諾將目光轉向弗蘭及蘿綺娜，弗蘭首先開口。


「梅茵大人的意見應該會獲得大多數人的認同。即使貴族在招待來客時，除了主賓以外，對於其他客人也是有可能會換上不同的碟子。只是……」


　根據弗蘭和蘿綺娜所說，貴族在受人宴請時，通常會自備自己的餐具和玻璃杯等東西。其中有為了自誇而展示高品質的餐具，也有些是代代傳承下來的餐具。所謂的餐具即是財富的一種。會因為考慮毒殺而自備餐盤的人也不少見。


「平民可沒有那樣的習慣啊」


「既然沒有，那就把貴族的習慣給宣傳開來吧？何況目前餐廳尚在籌備中，不如舉辦當初那種試吃會，在請柬上備註，請來客依照貴族的習慣，自備餐具和玻璃杯這樣？　若是富豪的話，大概會擁有足以自豪的餐具，而為了自誇，說不定也會有特意去準備新餐具的人。難道本諾先生沒有自豪的餐具嗎？」


　聽到我的話後本諾不禁呻吟起來。


「……有。一旦叫他們拿過來，大概高高興興地特意拿出最好的東西，感覺會變成炫富之戰，之後恐怕會難以收拾啊」


「那，關於讓他們習慣貴族做法的這件事，您同意嗎？　來客能夠自備的話，店裡面也就不需要準備那麼大量的餐具唷。而且也不太需要去擔心會被顧客偷走高價的餐具」


　本諾曾說，要將裝潢搞的像貴族的邸宅一般，最令人操心的，莫過於就是客人的竊取、掠奪、破壞等事。雖說我並不能理解為什麼要偷店裡面的東西，不過這種事似乎不罕見。


「啊～，說起來……以前妳也提過關於賴掉付賬、防竊的方法啊？　說來聽聽吧」


　我猛然挺起胸回答。


「那個嘛、對了。就是『謝絕生客（初次來店）』」


「什麼呀？」（ＦＩＮ）


--------------------------------------------------------------------------------
　預告


　餐廳外圍及廚房算是完成了。


　關於裝潢，要求反映侍從的意見。


　下一話，繼續講述內部裝潢和餐廳的運作方式。




第三十二話 餐廳的流程製作 (2-32 / web 110)
(譯: jlkl232)

「……靠人介紹或透過仲介很常見吧？」

關於為什麼要謝絕陌生客，在我大致說明過後，本諾輕輕地聳了聳肩了。在這座階級劃分很清楚的城市裡，服裝或沒人介紹而被謝絕入店的情況絕對不少見。

「因為透過介紹進來的客人，舉止和有錢的程度都是不同的。有錢歸有錢，但不見得是好客人。反過來說付錢過於闊綽，會因傲慢的心態而變得蠻橫無理也會造成我們的困擾吧」

麻煩的客人也會很多吧，說話的過程中混雜的嘆息的本諾用力地搔了搔自己的頭髮。我對會來這座城市有經過介紹和謝絕陌生客的區別做了仔細地說明。

「只有和一般的介紹有所不同喔。被介紹而成為客人的人，舉例來說，偷裝飾品、酒後鬧事、或是賴帳的時候，就可以到介紹人那裡去，請求負起支付的催繳或解決的責任」
「要介紹人負起連帶責任！？」

本諾瞪大了雙眼，拍桌站起來了。大概是相當出乎他的意料之外吧，以呆然的表情俯瞰著我。

「嗯。假如發生麻煩事的話，店家和客人才不會產生出問題來，所以我認為這麼做對於麻煩事具有相當高的抑制效果。對介紹方這邊的人來說也絕對不會介紹不適合的人前來的。若是發生什麼問題的話，結果會反應到自己身上，這也是理所當然的吧？因此他們就只會介紹值得信任的人來」 (注:紹介する側も適当な人間は絶対に紹介できません。這一句如果照翻會變成介紹人絕對不會介紹適合的人。另外，這一整句其實有暗示只要來客發生問題就要介紹人全賠，不處理就會賠上自己的名譽)
「……但是，那樣子不是會對介紹人產生很大的負擔嗎？」

慢慢坐下來的本諾，正按揉著自己的太陽穴。好像受到超乎意料之外的打擊了。大概是認為就算介紹人來店裡，也不該負起之後的責任吧。

「這對店裡的氣氛來說可是大事，不引起麻煩事的話就能在愉快的時間中享受我們所提供的料理，對結果而言我想對於能否成為常客也是件大事，對吧？……嘛，是不是要採用就交由本諾先生來判斷吧。明白地說，是因為不熟造成的」

是否要考慮要採用我的意見，以至於要做出判斷的是本諾要負的責任。因為是我所提出來的問題，所以也有責任要提示適合的解決對策。對沒有參與實習到結束還不算是個實習商人的我，自己知道這套流程可能不適合用在這座城市。

「只是，以能吃到貴族料理的貴族餐廳本身還是第一次的嘗試，因為不熟就算不熟悉規則，所以一開始不把規則訂好感覺是會引發大問題的。但是，從中途導入進來會很困難嗎？」

本諾皺著眉頭注視著天空。

「假如要採用的話，就必須要做相當謹慎的決定吧？」
「嗯ー……預先要決定好絕對不退讓的點，往後不是就可以稍微改變一下店鋪和周圍的情況了嗎？ 因為是首次要導入進來的東西，不能訂得太嚴密，多少留點轉圜空間會比較好喔。大概吧」
「嗯哼……」

在看到本諾在沉思時，我將目光落在自己的寫字板上了。

「那麼，就先做下『謝絕陌生客』這樣的決定，先來思考開店之前所必須要準備好的東西吧」
「預先要準備好的東西？　裝潢已經決定好了吧？」

本諾訝異地瞇著眼睛在看我。看了一下自己在寫字板上所寫下「注意事項」後，我就跟本諾對視了。

「您到底在說什麼？ 裝潢還沒決定好不是嗎。每張桌子都必須要有菜單和呼叫鈴吧？ 為了不對貴族失禮，如果不準備品質良好的東西是不行的」
「菜單？ 菜色是由服務員來告知的吧？」

在這個世界，菜單好像都是由在桌邊服務的服務人員以口頭來告知的。不管去到哪在平民的店鋪中就只有烤香腸熟度不同的程度而已，已經決定好菜色時也只會宣布「今日菜色就是這些」而如果是在富裕的貴族家吃飯的話，說不定由服務人員來告知會比較沒有問題。
但是，因為富庶的菜色之中常會搞不清楚會有那些料理，所以多數人都會選擇自己想吃的食物，如果沒有菜單表的話，對服務人員來說會很辛苦的。

「菜單上會寫上店內所製作的料理以及準備了那些品種的酒類，如果預先放置在每張桌子上的話，即使不一一向服務人員詢問也能明白個大概，而且也能慢慢挑選，對吧？ 雖然不知道該準備多少服務人員，但至少能稍微省去一點工夫，畢竟能省則省比較好喔」
「即使製作出菜單了，但對於看不懂字的人來說該怎麼辦？」

本諾一臉苦瓜臉，讓我想起這座城市的識字率很低，但我覺得這並不是什麼大不了的問題。如果將進到義大利餐館的收入限定在富豪階層的話，識字率應該就會相當高了。因為就連打算成為實習商人的魯茲，都會被逼要去記住文字了。

「看不懂文字的人正常地去詢問服務人員不就行了。……但是，餐廳首批的客人都是大商店的老闆吧？ 我覺得應該都識字吧？」
「……嘛，是沒錯啦」
「而且，大部分的人都會帶隨從，是不可能會發生主僕都看不懂的問題吧？」

由於大商店的老闆們聚餐時話題都會圍繞在工作上，所以一定會有帶著資料和文具的隨從隨侍在一旁。如果主僕都不識字的話，生意是會談不下去的。加上要是不知道契約書上要寫什麼，是無法拿到工作的。

「啊，因此，關於菜單就得抄寫在稍微厚一點的紙上，之前好像有做出來沒有對紙增加透明度的東西吧？ 也還要準備基本款的料理和季節性的料理的表單。這樣不是也能藉機宣傳植物紙嘛」

想要弄出稍微漂亮一點的感覺。不是可愛風格而是華麗氛圍的。現在的季節會有哪些適合的植物呢。索性來做出有顏色的紙吧。

「使用專用的紙張嗎？ 菜單有必要做到那種程度嗎？」
「對餐廳來說菜單是必須要有的喔！ 啊，讓梅茵工房來準備吧？ 我的近侍，能出神地寫出一手好字喔。很厲害吧？ 呵呵」
「……必要性也好、需要什麼東西也好，因為我都不太清楚，就都交給妳吧」

本諾似乎疲勞到抱著頭了。
獲得新工作的我，在腦海裡思考著各種不同樣式的菜單設計。

「哎呀，我被託付了。之後，服務人員該怎麼辦呢？ 如果要追求貴族風格的話，那樣子是不能聘用平民來擔任服務員的喔？」

平民會去的店舖和針對服務貴族的店家所聘用的服務人員是大不相同的。這點以接受著來自弗蘭為首的近侍們侍奉的我是最清楚的。
因為要運送大量料理的關係，動作會很粗魯吧，即使和弗蘭他們一起來要不介意商業街的服務人員會把料理灑出來也是會感到很為難的。因為連本諾都對此很明白，所以用稍微無情的表情在看我了。

「……妳就不能來想點辦法嗎？」
「那樣一來，服務人員就得在我的房裡練習了吧？ 嗯……姑且不論廚師，服務員的話……感覺不可能能得到可以進來的許可」
「反過來說，讓神官到外面來工作如何？」
「明天，我有被神官長找去吃午餐，到時我會問看看，但是請不要太過於期待才好喔」

以前，神官長有說過「沒有人可以介紹給妳，因為會沒有神官和巫女可以去照顧孤兒」。當時，雖然有收到「如果有監護人在地化才可以外出」這種意思，不過，在得知孤兒院和神殿的現實後，才沒有照單全收。
現在剩餘的神官還很多，如果說能讓他們來外面賺錢說不定會比較好，或許可以判斷的出來神殿的系統已經有損壞的可能性存在了。感覺很微妙。

「這樣啊。……還有，我想招待神官長前來參加首次的試吃會，本諾先生的意下如何？」
「……有點，等等。神官長？ 即使去找真正的貴族前來，但他真的會來嗎？」

要貴族去到平民所開設的店舖是不可能的。基本上都是請對方到貴族街上的自家來的。
神殿因為位處在貴族街和平民街的交界，所以有能通往兩地的門。但是，青色神官除了儀式以外是不會出現在平民街上的。

「嗯ー，他好像很感興趣的樣子。對我所設計的料理和點心。已經有想到攻略的方法了，我想應該有可以帶他來的氛圍才對」
「……嚯」

興致勃勃的本諾一邊摸著下巴，一邊沉思著。

「因此，只招待本諾先生確實能夠信任的人前來首次的試吃會如何？ 和貴族一起吃飯，難道不會有特殊感嗎？」
「……肯定會有的吧」
「如果真的成為連貴族都會出入的店舖，也能提高義大利餐館的身價吧？」

本諾的紅褐色雙眼因為看到了利益，而變得就像食肉獸一樣在閃閃發光。

「啊，我跟了」
「和磅蛋糕的試吃會不同，不認為能一次找許多人來，所以可以招待少數可以信任的人來。考量到廚師的人數，人太多也不行喔。因為料理很貴，應該不太可能會有許多潛在的來客數。只能選上的客人入內，盡可能朝高級感的方向去弄如何？」
「如果能得到神官長的幫忙，就去做吧。可別失敗了喔」

和本諾二個人手握得緊緊的並且露出微笑來的時候，讓蘿吉娜自然地流露出納悶的表情來了。

「那個，梅茵大人。加上音樂如何？」
「音樂？」
「在貴族的餐會上，會找來許多演奏者來輪流演奏，不過，在餐廳裡不能演奏音樂嗎？」

……關於BGM我什麼都沒有考慮過呢。

當我緩緩地將眼神往本諾看過去的時候，本諾束手無策輕輕地聳了聳肩膀。

「很抱歉，並沒有可以在貴族的餐會上幫忙演奏的表演者」
「……蘿吉娜怎麼想呢？ 妳會想要餐廳裡演奏嗎？」
「如果接觸樂器的時間可以增加的話不是不能去」

光是看蘿吉娜說的這麼果斷，倒不如說，正因自己想彈奏菲修皮爾，感覺扯上音樂她才會這麼說的。

「餐廳主要是午餐時分開店的喔？ 如此一來，預約時可以要求，如果願意支付額外費用，會變成這樣的感覺……如果在蘿吉娜授課結束的3之鐘過去的話，我想應該來的及」

午餐時段假如有客人願意支付額外費用想聽音樂的話，屆時將我的近侍蘿吉娜借過去我是不會介意的。只是，實際業務不記住也是不行的，需要每天都去的話，就必須要先問過神官長吧。

「……喂，晚上怎麼辦？」
「誒？ 晚上說不定會喝酒吧？ 不打算讓像蘿吉娜一樣可愛的孩子出現在醉漢面前。肯定是不會接受的吧。晚上如果想要演奏音樂，就請本諾先生自己去找演奏者」

夜晚在酒館裡工作的女服務員有很多都會兼賣肉的。雖說是高級餐廳，就算說和其他地方不同，客人會聽不進去的可能性很高。我並沒有打算讓蘿吉娜出現在那種會露出狼爪的地方。

連同細部事項的討論在內，直到想起6之鐘為止。已經來到工作結束的時間了。今天談了許許多多的項目本諾一邊做結論的同時，在凝視著我。

「妳，明天把神官長找來看看吧」
「請交給我吧！」
「……嘖，非常不安」

看見本諾的手按壓在胃部的我，讓臉頰更加鼓起來了。

「我對餐廳能不能做好準備也感到很不安喔」

隔天，我被邀請去參加神官長的午宴了。
直到響起3之鐘為止都在做菲修皮爾的最後練習，被氣勢滿滿的蘿吉娜以可怕的眼神盯著看的同時一邊在做練習。這段時間確實就只有在彈奏菲修皮爾而已。如果被注意到只顧著唱歌而看丟琴弦的位置，不會的。大概吧。

再來就是要去幫神官長的忙了。弗蘭說要去做午餐會的準備，所以前往神官長的房間就拜託吉爾來引領了。對我來說這是第一次被貴族邀請。對方因為是神官長，就算有些不得體也不要緊，雖然是輕鬆的邀約，但弗蘭和蘿吉那都繃緊著神經中。

……扯上與和貴族有關的事，這二個人的步調會非常一致。

當對方是貴族的時候就能發揮出蘿吉娜真正的價值。因為會出現男性的弗蘭無法跟過來的情況，所以這時就可以讓蘿吉娜跟來，而且她也有好幾年在貴族千金身邊擔任近侍的經驗。

響起4之鐘後，協助處理公務結束的我暫時和吉爾一起先回房間一趟了。
我的儀容隨著緹莉亞的手被輕柔地整理好後，我帶著抱著大台菲修皮爾的蘿吉娜和拿著小台菲修皮爾的弗蘭一起去出征。

姑且會彈課題曲，不過，和緊張到手抖個不停的我不同，受邀到神官長房內的餐會中彈奏菲修皮爾的蘿吉娜則是一臉明亮的表情。

「……蘿吉娜妳不會緊張嗎？」
「會。胸口周圍在喧鬧，心情不管怎樣就是冷靜不下來」

即使我一邊看到她那莞爾的微笑一邊聽她在說話，根本相信不了。但是，蘿吉娜的笑容和貴族千金一樣都是一種武裝。為的是要保護自身，不給對方找到空隙。

「一點都看不出來……話說回來，我也必須要像妳那樣讓人看不出來嗎？」
「嗯，因為笑容可以讓人看起來更從容喔」

來到神官長的房間時，有好幾位灰色神官在移動家具的擺設位置，開始在做午餐的準備了。視線的一端一邊駐足著神官長的近侍在以沒有多餘的動作俐落地在工作的同時，一邊向招待我前來的神官長做貴族式的問候。
是使用被弗蘭強迫記起的問候語以及被蘿吉娜所灌輸的優雅行禮。

由弗蘭和蘿吉娜二個人花時間所想出來的問候，用富含詩意的表現從眾神的名字作為開始，到受到邀情時自己的內心有多麼地倍感榮幸，整個問候相當長。寒暄之時還要單膝跪下，兩手在胸前交叉期間還要注意姿勢不能太隨便，一直到說完為止。那種姿勢如果還要求要優雅一點的話，對沒有肌耐力的我來說就只是苦行而已。

背問候文也是被身為朋友的魯茲要求的。我甚至還「好麻煩啊。神官長，很感謝您今日的招待，這樣子不就好了！」這麼說過了。
魯茲作為吉爾貝塔商會的門生，因為變得會與貴族往來，所以今後我們都會一起背誦，但是表達很困難，加上神的名字非常多讓我感到相當束手無策。這種時候我比較喜歡唯一神的宗教。

來到神官長的面前，並沒有發生頭腦突然間一片空白的情況，還以比平常要多1.5倍的優雅做寒暄了。最後還發生踩到的衣服的裙子，雖然沒有馬上站起來，不過，我並沒有跌倒。可以說，我成長了。

「嘛，很好。算是不錯了。你們二個人，辛苦了。……還有，有在練習菲修皮爾嗎？」

對於寒暄的舉止身為指導員的二人被誇獎了，當看見弗蘭拿著菲修皮爾時，神官長的嘴唇提高一點點了。

「因為老師教得好，所以才會進步的呀」
「嗯，確實是如此。因為梅茵大人擁有音樂的才能！ 音階也是在轉眼間就記住了，音感好像也很好，也有能夠聽察聲音的能力。只是手指頭不太靈活，不過，靠不斷練習就行了」

……不要啊！ 那種才能我一丁點都沒有！ 那是在麗乃時代有彈鋼琴的經驗和還記得音樂授課的關係啦！

在我的內心裡面，已是在請求原諒而在下跪道歉的心情了，但是卻沒有驚慌失措的心情。對於剛才蘿吉娜所說的，姑且使我噗哧地笑出來了。雖然讓氣氛變僵了，但因為還不習慣也是沒辦法的事。

「嚯，那真是讓人期待啊。由於菜餚還沒有準備好，所以這段期間就讓我來看看妳練習的成果吧」

配合神官長的話，拿著橫笛的灰色神官突然就準備好椅子，讓我坐下來。弗蘭一邊把菲修皮爾交給我，一邊小聲地說出「沒問題的」來鼓勵我了。

只要有練習就好。因為是首次的功課，所以不會是太困難的曲子。冷靜下來彈奏就沒問題了。

緩緩地做過深呼吸後，當我將頭抬起來的時候，蘿吉娜那緊張到板起來的表情映入眼簾了。簡直就像是第一次來參加教學觀摩的母親一樣。
Bin的一聲彈奏起菲修皮爾的琴弦。第一次所背起來的短練習曲是「秋天的收穫」。歌詞裡，排列著許多食物的名字，出現在這首曲子裡感覺好好吃啊，而且用手指彈奏起來並不會很難。

「森林的恩惠，秋天的收穫～……」

姑且因沒犯錯地彈奏著，讓我著實鬆了一口氣。

「……彈得不錯」
「嗯，梅茵大人背得非常快。難得的機會，您不向神官長展露一下這段時間所創作的歌詞嗎？」
「誒？……創作的歌？」

什麼？ 我完全想不起來……？

「確實……是這樣的旋律……」

是因為孩子的關係呢，還是這副身體很優秀呢，梅茵的耳朵比起還是麗乃的時候還容易拾音。不敢說是擁有絕對音感，但是我覺得音感真的相當好。雖然和我記憶中的曲子在音階上雖然被置換過了，但比在麗乃的時代還更容易彈奏。
雖然只是偷偷地將記下曲子用菲修皮爾彈出來，但蘿吉娜好像有牢記起來的樣子。

「因為，還沒有歌詞……這次……」

到底是英文電影的主題曲要我突然間即興地以這邊的語言唱出來是辦不到的。我慢慢地搖了搖頭這麼說了，但神官長的眼神卻是意義深長在發著光，還微微地笑了。

「那麼，就期待下一次的成果展吧。來，這是課題曲」

……喔，NO。難度又要提高了啦。

領取新樂譜的同時，我的內心在流淚。不僅是下次的課題曲，還要展現我自己的自創歌曲。

「那麼，來這邊」

銀製的餐具在神官長的面前排列著。在我面前的是弗蘭所帶來的還由他來進行擺放。由於怕損壞，或是有被偷的危險所以餐具都是由自己的隨從所保管，不讓其他人碰觸是很正常的。
在我房間內所使用的餐具，是之前的孤兒院院長留下來的東西，東西的品質好像很好。弗蘭說最好是重新買換過，但是和房間相襯的餐具價格都很昂貴所以我駁回了。我對他說「雖然不了解前一任的孤兒院院長是怎樣的一個人，不過，東西並沒有罪」，就擅自繼承下來使用了。

貴族的用餐就像在公會長家吃的流程一樣，和我所知道的套餐料理出餐順序很類似。飲料被倒入，前菜的下一道是濃湯，接著是主菜，然後依序是水果、甜點以及餐後的飲品。

但是，份量和種類都是一整人份的。我想剩下來的份量會流轉給隨從們吧，不過，光是前菜就有8種被裝在盤子上。雖然伺候的近侍會盛一點點放在主人的盤子裡，但光是前菜就肚子就飽了。
掌握住我食量的弗蘭，只取用3種我喜歡吃的東西。一邊滿足地吃著，我一邊在尋找自己料理的改善點。

……味道雖然相當不錯，但是料理的雕花和擺盤或許有必要更花點工夫。貴族料理的水平，相當高呢。

濃湯即使在神官長這裡味道也很乏味。只就湯品來看的話我會勝出。連主菜都有很幾種種類，好像都只能分切開來吃的樣子。
即使在神官長這裡，主菜都找不到用魚所製作的肉料理。因為在這附近的貴族們，好像幾乎都沒吃過魚。

吃飯中，話題都是圍繞在菲修皮爾的練習、跟公務內容相關的一點疑問、現今孤兒院的情況，以及梅茵工房的情況等。
基本上神官長都只是隨聲附和而已。雖然偶爾會拐彎抹角說些什麼，不過，我並沒有掌握住意圖。在我感到納悶的時候，神官長吐出連串的如放棄似的嘆息了。

……伺候是由弗蘭在做所以不會有問題。或許來點音樂會比較好。

一邊聽蘿吉娜演奏菲修皮爾，一邊吃飯，那種用餐的氣氛全然不存在。在麗乃的時代如果進到店裡能聽到音樂是很自然的，但在這裡聽音樂卻不是件容易的事。正因如此，才使得心情變得豐富多樣起來。

「……妳似乎在沉思什麼的樣子，可以說出來做參考嗎？」

一邊喝飯後茶的同時，神官長向我提問了。

「是，務必。……我想是想找神官長您商量」
「請等一下。到那邊在聽妳說」
「……是」

在神官長的遮掩下，我慢慢地喝乾散發出香味的高級茶了。
被帶領至隱藏房間內，我跟著神官長進入到裡面。在神官長準備椅子的期間，我把放在長椅上的東西收拾好確保自己的地盤。

「那麼，我聽聽看。這次到底是什麼？」
「談話時不能請一旁的灰色神官到外面去工作嗎？」

對於我的提問，神官長不僅摀著太陽穴還讓眉間刻劃出一條深深的皺紋了。


_________________________________________________________________________

關於餐廳，細節逐步地都決定好了。
雖然直到開店之前還得再花上一段時間。

下回，前往油墨(墨水)工房。


<2-32 完>




第三十三話 來到外面 (2-33 / web 111)
(譯: jlkl232)

「妳究竟在盤算什麼，要讓他們到外面來工作？」
「……提供給貴族飲食的料理店，讓他們在餐廳裡當服務員」

大概是想起以前曾在我房間裡所談過的情況了吧、啊的一聲，神官長發出小小的嘀咕了。

「讓他們來做服務員，即使在灰色神官裡面，也必須要有擔任過近侍經驗的人吧？」
「有近侍經驗的灰色神官，身段很柔軟，待人接物的態度也很好，姿勢也很得體，雖然各項都做得很棒，但如果要成為近侍至少也要相當於吉爾的程度，因此如果能施以教育的話我想馬上就能勝任了」

最好是有一個有經驗的人來幫忙，不過，就算沒有近侍經驗的灰色神官，也並不會造成問題。是因為照看孤兒院的孩子們的對象都是近侍或青色神官，所以才不會以暴力來教導孩子的關係呢，還是從出生那時被閉居起來還被教導要聽從的關係呢，基本上這些孩子都很老實順從。
因為身旁就有個榜樣在，所以教育起來應該不會太辛苦才是。

「……如果馬上就能勝任的話，去教育商業區的平民不是更好嗎？」
「對於是否了解貴族這一點上就有很大的不同點了。另外，不論是姿勢、舉止、用字遣詞……」

施以教育如果有那麼簡單的話，本諾就不用煩惱了。商業街的餐飲店的服務員大多都是兼做賣春婦的女服務員。而且，在忙碌的時候也會被動員過來作為實習廚師使用，不過，這件事基本上被認為是(應對)程度較低的工作。

作為雜工是一定會僱用起來的，但要是以招聘的方式來募集肯定會有相當多接近貧民的女性來應徵的吧。那樣子一來，店鋪的高級氣氛就會被破壞掉了。即便施以教育，也要經過像魯茲那樣十分辛苦的過程，姿態和用字遣詞要全部改變不是那麼容易的事。

「如果是本諾所開的店，素質應該都相當不錯吧？ 我想那時候的隨從應該能勝任吧？」

神官長認識的本諾隨從是馬爾克。馬爾克即使在吉爾貝塔商會中很出類拔萃也很優秀。因為馬爾克有施以教育，所以員工之中不論是誰在舉止或談吐上都很得體，但不會讓他們做打雜的。

在本諾的店裡有簽下契約的長工，基本上都是想要與吉爾貝塔商會攀交情的商人家的孩子們。和服飾有關的工作和書類工作姑且不論，打雜是不在工作範圍內的。還有，如果讓他們去做的話應該會產生相當大的反彈。

「如果是擔任近侍的灰色神官，雖可以去做這種理所當然的工作，但要是沒有監護人，還能去工作嗎？到底要由誰來當監護人？ 再者，如果只有那個人得到工資，在孤兒院內也會產生差距來，關於這點，妳的見解是？」

一個人的話，或許可以請本諾來當監護人，但如果有好幾個人要去做服務員那麼全部需要多少位的監護人，我並不清楚。而且，關於可能會在孤兒院內引發同工不同酬的問題，我完全沒有考慮到。

「……不能馬上回答出來」
「這是當然的。因為這不是簡單的問題啊」

神官長慢悠悠地嘆了一口氣。雖然不是件簡單的問題，我知道除非能夠回答出來，不然是得不到許可的。

「我不認為今天能馬上得到許可。但是，我想請教一下神官長您的想法。……關於讓灰色神官到外面來，神官長是怎麼想的呢？」

坦率地接受了來自我的提問，輕輕地以手指按住太陽穴的神官長稍微瞇起雙眼陷入沉思了。

「哼。確實。……感覺很嚴酷」
「嚴酷？」
「妳如果有仔細觀察就會明白，外面和神殿內有很大的不同，對吧？ 突然之間讓生活中心都圍繞在神殿之內的灰色神官們到外面的世界去妳認為他們能適應得過來嗎？」

回想起第一次帶著弗蘭和吉爾來到外面漫步的時候，不由得讓我緩緩地搖搖頭了。

「如果只是在餐廳內的話，我想還能想辦法。除此之外……」

在模仿貴族的房間的餐廳裡接待以貴族為客人的工作，我想作為服務人員的灰色神官們行動基本上都會很得體。雖然會有做生意的往來應對，但如果以在梅茵工房內的言行來看，我想是不會有問題的。
但是，如果跨出到餐廳外的話，這下子神殿的常識就完全派不上用處了。

「而且，到外面來工作，對知道外界世界的神官來說對於在外面生活會有怎樣的期盼呢？ 妳能保障他們在外面的生活嗎？」
「那個……我想很困難。因為我還是個孩子不能擔任監護人，即使拜託本諾先生，應該有辦法準備出與住宿員工相同的住宿環境吧。讓對習慣一切的神之恩惠都是被給予的神官到外面來，還他一個人生活我認為很殘忍」

在神殿內幫個忙，回來就有飯可吃。特別是現在的他們都在梅茵工房內以龍捲紙來賺錢，讓大家一定程度可以滿足地有飯可吃。如果要他們在神殿外生活的話，工作完就得靠自己來做了吧，雖然能在外面吃，但對於習慣吃貴族飯菜的神官來說我不認為忍受的了外頭飯菜的味道。
即使吃飯的問題暫時可以用團膳來解決，不會買東西，對於沒有金錢概念也不知道該如何用錢就到外面來的神官，感覺有點恐怖。

「因為，這件事對我來說很重要，不過，關於雇傭孤兒一事世人會如何看待呢？ 會好意接受呢？ 還是排斥呢？」
「……我覺得難以想像」(注:原文是厳しい，嚴峻、殘酷的意思)

考量到當我要進到神殿來的時候家人所出現的反應來看，對於孤兒的非難或是對神殿的意識都不太好。如果只看工作內容的話，感覺會被評價，可以預料到到時會有相當多的偏見出現。

「而且，和在神殿內工作的人之間，會因有人到外面來而產生差距，妳想那個人住在孤兒院裡不會有處境變辛苦的可能性嗎？ 確實，連這位名為魯茲少年的家人都會因此發生摩擦了，這種情況並不是從工作的行業改變時才開始的吧？」
「……對」

工作的行業不同，工資也有所不同。在高唱平等的神殿、孤兒院內人與人出現差距，屆時常識會行不通，因此，說不定會比魯茲的家人之間所產生出來的衝突還要嚴重。
再者，既然我有孤兒院長的頭銜，就必須要去收拾這種混亂。

……好可怕啊。

急遽變化所產生的混亂是無法事先全部預測到的。如果被說要對此負起全部責任的話，會讓我想要逃的。
就像是看穿了我內心中的膽怯一樣，神官長那銳利的眼神稍微鬆弛一點點下來了。

「我認為在梅茵工房工作的部分不會出現問題。就如妳所說的，不僅會出現收益，還能讓孤兒院的環境變得更完善。我還聽說和本諾他們那些商人有往來，以及僅僅只是往返森林與外界接觸這些事就讓孩子們變得很有精神了。但是，在神殿內就要遵守神殿的規則，所以稍微與外界接觸的同時一邊工作，和到外面去遵照外面的規則工作是有很大的差異的」
「是這樣沒錯」

在我點頭同意的同時，看見神官長像是看見我已經理解了而露出了稍微安心的表情。

「要我說的話，最好是請本諾來當見護人，但是我對本諾還不熟。比起作為雜工才買下灰色神官的下級貴族，對方能不能信任也不知道有什麼能做作為判斷基準。還不曉得餐廳這種地方對神官們來說，工作的環境適不適合」
「那麼，如果神官長您願意來參加試吃會的話，您不就能靠自己的雙眼來評斷環境是否適合了嗎？」

我以笑容向神官長提出建議時，神官長吃驚似的聳了聳肩膀，然後搖搖頭了。

「雖然不知道妳有什麼企圖，不過，別有居心的想法都寫在妳臉上囉。請妳要學會隱藏自己的感情。……總之，商人可以進入梅茵工房我是同意的，要增加工作的內容同樣也能給予許可，但是我不同意讓神官到外面去工作」

會被駁回早在預料之中了，所以不會有太大的失落感。倒不如說，一點一點地去改變，我覺得那樣子做被神官長認可會比較好。

「……我明白了。直到可以開餐廳為止的這段期間，慢慢來也是可以的，我會努力讓神官長對本諾先生多點認識的。本諾先生」 (注:最後一句是被神官長打斷)
「妳不是在努力了嗎？」
「多少是這樣沒錯，不過，我在其他事情上要努力的還跟山一樣多」
「誠然」

神官長小小聲地哼的笑了。並說了「請優先掌握住貴族的舉止吧」。 (注:這裡神官長的クッと，是一種在嘲笑人的笑聲)

　……對我來說最優先的，就是要去製作為了今後將要出生的小寶寶所要用的圖畫書吧。


「事情經過就是這樣，讓神官們到外面來工作被駁回了」

和神官長吃過飯的隔一天，我一如往常地到本諾的店裡去做報告了。貴族的餐會中的情況都詳細列舉出來，報告著要讓神官到外面來一事被駁回了。
本諾也猜想到會被駁回了吧，才會「果然啊」地在嘀咕著。

「喂，梅茵。因為已經被許可可以進入工房了，所以不能在梅茵工房的工作裡面加入服務員的教務嗎？」
「嗯ー，在無法做紙的冬天裡要是能稍微賺點外快說不定比較好。但是，我打算讓他們去做手工副業」

冬天是儲存大量柴火和食物的季節。因為在森林裡怎麼找都找不到，所以無論如何都必須要靠購買來解決。下雪的期間會被迫閉門不出，因此，能消磨時間兼可賺錢的賺錢的手工副業就顯得非常重要了。

「要讓大家在孤兒院裡做什麼？」
「預定要讓大家去做各式各樣的玩具。雖然我想去木工工房將木板購買過來，不過，本諾先生認識的工房那邊正在忙著餐廳的準備，對吧？ 能不能介紹其他的工房給我呢？」

正因如此，要是對餐廳的完工日期造成延期的影響就請原諒我吧。即使這裡正常地說出來了，但對我來說忍受不了計畫被推翻的。

「其他的，嗎……」
「這個會成為孤兒院的過冬準備，所以交期可說是件大事」

對於能不能介紹其他家工房一事本諾的表情顯得很不情願，但老實說，對承接的工作會往後延也很為難。確實我想要收到貨品才會去拜託他幫忙的。

「從往來方面來看，要本諾先生介紹會很為難，就不知道能不能介紹其他人給我？」
「妳的其他人指的是弗利達吧？ 不行」

本諾瞪大了雙眼。一提到弗利達，藉由這件事雖然知道本諾肯定認識其他工房，但在我搬出名字出來之前就被駁回了。

「……真拿妳沒辦法。在傳話給向工房的師傅後，就介紹其他工房給妳吧」
「那麼，先前的油墨工房就拜託您了。因為我想要油墨。倒不如說，即使有木板卻沒有油墨那一點意義也沒有」

在我，油墨、油墨地越說越越激動的時候，本諾十分不情願地搔了搔好幾次的頭以後，站起來了。突然間抱住我，然後大步地走出房間。

「馬爾克，帶著梅茵去轉轉木工和油墨工房。魯茲，你過來」
「好的，老闆」

我就這麼被本諾抱著，前往有墨水的店家了。
在那裡確認了擺放在貨架上的墨水價錢，太昂貴的價格讓我有種離印刷事業還很遙遠的感覺。 

「沒有其他的墨水了嗎？」
「這裡沒有賣喔。如果妳很在意的話，就直接去工房看看」

在低著頭的我在聽到身旁的本諾說要有專門在製作墨水的工房，所以這次我們便前去工匠那邊了。
去到工匠的墨水工房時，鼻子聞到飄來各種各樣的臭味。本諾將我放下來後，我便自己走進工房裡了。

「……會有客人直接來我們這兒還真是少見啊。來這種地方有什麼事？」

會需要墨水，是因為能寫下可以閱讀的文字的只限於富豪階層，好像不會來工房而都是會到做生意的店舖那邊去訂購的樣子。似乎不會有人會來到這種會發出像是藥品醫藥強烈臭味的工房來的。
臉和衣服到處都是沾滿黑色斑點的工房師傅，以驚訝的表情在凝視著我們。大概是在做抽出色素，和墨水比例的調和等纖細的工作吧。看起來是一位神經質的男人。

「那個，我想知道這邊能做出幾種墨水」
「幾種？」

面對我的提問，師傅在眉間刻劃出一道比平常還要更深的皺紋，然後俯瞰著我。

「是的。您這邊能製作出多少款的呢？」
「小姑娘，製作方法可是不會教別人的喔」 (注:嬢ちゃん，也能譯為"小姐")

不想說而讓鼻子發出聲響的師傅，眼看當前的話題就要結束了，我急忙找話題了。

「並不是想知道製作方法……而是想要知道墨水的種類。『没食子』墨水啦、『煙墨』啦、或是粘度很高的墨水……。我想知道是這些東西」
「……哈啊？ 那是什麼？」
(注1:没食子/Gallnuts / Oak apple / Oak gall。是一種丁鈉橡膠科的植物其嫩芽所變形而成的瘤狀物。瘤中有許多單寧酸的成分，會抽取出來作為墨水或染料使用。而做出來的墨水會偏黑褐色，多在19世紀使用，有興趣請自行深入科普)
(注2:ランプブラック/Lamp Black。是黑色顏料中的一種。是讓油在不完全燃燒的狀態下製成的。使用最多是在日本畫和書法，而最高級的煙墨是燃燒菜種油rapeseed oil所製造出來的)

因為我不知道這個世界裡各種墨水種類的名稱，所以對師傅來說好像不知道不曉得那是什麼。想辦法引出情報的時候，我將自己所知道的單詞說出來，因為無法確定墨水的種類，而拼命思考之下所造成的結果。

「耶ー，在這裡製作的墨水有幾種種類呢？」
「墨水就是墨水。只有一種」

聽到的同時，師傅像是理所當然一樣聳著肩膀回答了。

「那，能否用我的說法來說明粗略的製作方法，是如何製作墨水的呢，再請您告訴我」
「啊啊」

像是感到麻煩似的輕輕地閉上眼睛後，師傅慢慢地點頭了。
假定大概做出來的並不是沒食子墨水，我盡量以簡單易懂的方式做說明了。

「從植物的瘤內取出染料，然後使其發酵，鐵離子……加入鐵鹽混合在一起，樹木的皮……」
「什麼啊！ 為什麼妳會知道！？」

屏息著的師傅完全將剛才那股麻煩的表情給捨棄，然後探出了身子。然後，很有氣勢地一邊將我一步步往後逼退一邊詢問著。

「沒有其他種類的嗎？」
「……有別種的墨水嗎？」

從眼睛瞇起來的師傅所傳來反應做觀察，看樣子這裡好像真的沒有在製作除沒食子外的墨水了。我撫平不了失望的情緒，沉下了肩膀搖搖頭了。

「做不出來就算了。要買，是在這裡訂購會比去店鋪那邊要好吧？」
「啊，是啊……。等等，稍等一下！ 為什麼妳會知道！？」
「即使您問為什麼會知道，那也是我因興趣而想起來罷了」

躲在本諾的背後回答完以後，師傅緩緩地嘆了一口氣。雙手抱胸思考一段時間後，往後退一步了。 (注:一歩後ろに下がった。這句是雙關語，同指往後退的動作和態度的退讓)

「小姑娘，妳說還有其他墨水嗎？」
「沒錯，我有說過。您是用猜的嗎？」

當我稍微將臉露出來，抬頭看著師傅的時候，師傅以苦澀的表情搖頭了。

「不。……小姑娘，妳的名字是？」
「我是身為監護人的吉爾貝塔商會的本諾。如果有需要的話，會再過來。要問的就是那件事。打擾了」

本諾摀住我的嘴阻止我報出自己的姓名的同時，將我抱起來折返了。
在本諾的背上，對被抱起來的我來說是正面，被師傅的眼神直直地看著了。

「……吉爾貝塔商會啊。我知道了」

離開墨水工房，這回是前往木工工房。路途上，我遭受到來自本諾的說教了。

「妳……突然說出什麼來了！？」
「哎？ 只是在確認墨水的種類不是嗎？」
「之後再想點辦法……啊啊，對妳來說是很困難的事吧」

沒有吵架的打算，我覺得只是平穩地在交談而已，但對本諾來說好像不是這麼一回事。但是，這裡並沒有其他種類的墨水了，所以說才會問問看有沒有其他的。即使想用墨水來當油墨用也不認為做得到。

「從聽到墨水只有一種的時候就已經預料到了，但是能製作出來的卻只有以『没食子』所製成的墨水而已呢」

沒食子墨水在歐洲是一種被廣泛使用的墨水。製造簡單和耐久性，因為防水性高用途很廣。和油墨不同，書寫起來能牢牢地附著在羊皮紙上，還有不管是擦或洗都無法抹去的優點。
但是，因為混雜著鐵容易氧化，乾掉的墨水會附著在纖維之間，而將書寫那面給腐蝕掉。和羊皮紙相比植物紙的腐蝕要來的更快，經過數十年或幾年後文字的部分被融穿一個洞也是出現過的。

如果要用在為了今後出生的小寶寶和想要保存下來的書上面的話，可以說會稍微有問題。如果是難以燃燒起來的龍捲紙那種程度的氧化鐵是沒什麼大不了的，但姑且會讓成本提高許多而束手無策了。

「果然，墨水還是靠自己做比較好吧？」

如果是要書寫在植物紙上的話，或許油墨會比較適合。即使用沒食子墨水，如果能將酸性稀釋到接近中性的程度就好了，但正因如此說不定會和既得利益者吵起來。感覺去開發除沒食子墨水以外的東西會比較好。

「嗯？ 打算正面和墨水協會槓上嗎？」
「為什麼您會有歡欣雀躍的表情呢？ 我並沒有挑釁的打算喔」

……如果將我和好戰的本諾先生做比較的話，感覺我比較傾向於息事寧人吧？

「明明與各式各樣的墨水相比只要買的到就好了、但卻因為必須要去製作出來所以很麻煩啊，雖然我是這麼認為，基本上我討厭爭執」

面對我的反駁本諾像是感到無趣似的發出鼻鳴，然後開始走了起來。雖然本諾走得搖搖晃晃的，但我卻一個人在思考有關墨水的事。

「對於植物紙使用『油墨』或許會比較好。但是，想到要做版畫的話，就想要一定程度高粘度的墨水了。啊，稍等一下。『博物館』內有『古代中國』的版畫，那麼『油墨』是從哪來的呢？ 乾脆，嚐試來製作『油性顏料』吧？ 或是『岩石顏料』？ 蠟筆如果被擦了是會變髒的，並不適合用在版畫和圖畫書上吧」

在麗乃的時代雖然和曾說過「這個妳大概會感興趣吧？」的母親一起嘗試製作過没食子墨水、油性顏料和蠟筆，不管哪一種材料都能在商店裡買到。但是，在這裡要把器材和材料收集起來會很辛苦。

……關於蠟筆可以參考口紅或護唇膏的情況添加東西進去來凝固就好。收集顏料用到密封容器，不過，這裡該用什麼東西比較好呢？　

「喂，魯茲。梅茵在說什麼？」
「大概是在思考時的自言自語，所以左耳聽右耳出就好了。正巧是回答自己的內心中的疑問，大致上就是如此」
「……是嗎」

不管怎麼做，要收集顔料是很困難的。和煤鉛筆那時候一樣，就只能再次將煤收集起來吧。

「嗯ー，但是，和以前不同，我想這次還得將膠和蠟弄到手，如果能拿到，許多條件就能改變了，不過……」

如果和想要買一把釘子卻沒有錢的那時候相比，現在還比較容易將材料弄到手。確實比起那時候的難度還要低吧。

「那個，魯茲。和造紙的那時候一樣，姑且不製作樣品的話，這種欲望就算用說的也很難讓人了解的吧？」

我從本諾的肩膀上探出身子向魯茲發問的時候，卻發現魯茲正一副拿妳沒辦法似的在聳著肩膀了。

「……決定好了嗎？ 要製作哪種墨水了？」
「想要從版畫用的墨水那方面的東西先製作起。因為最可行，所以會用來製作圖畫書」

一起努力吧，當和魯茲這麼說之後，魯茲大大地嘆了一口氣。並說出「還沒放棄做圖畫書啊」。

「這可是姊姊要給小寶寶的禮物喔？ 可不能放棄吧？」
「……大概吧？ 明明梅茵工房好不容易才穩定下來，卻又要開始忙碌起來了」

這麼說的魯茲像是覺得很困擾似的，但是，好像是找到挑戰一樣而笑了。

___________________________________________________________



和神官長的談話所帶來的結果，並沒有得到可以到外面來的許可。
而且，還在墨水工房投下炸彈了。

下回，製作墨水的預先準備。

<2-33 完>




第三十四話 製作墨水前的準備工作 (2-34 / web 112)
(譯: jlkl232)

雖然決心要製作墨水了，但是不可能馬上就能把墨水製造出來的。首先，要先前往齊格的木工工房，不得不拜託那裡的師傅介紹其他的木工工房。
到達木工工房時，在門口的助理正在櫃台那裡在做記帳的工作。抬起頭來的瞬間，以親切和藹的笑容面對來客了。

「嗨，本諾先生、齊格的弟弟」
「幫我叫師傅過來」 (注:親方，在這作品中同時帶有老闆和師傅的意思。由於優先權加上故事以專業技能為出發點的關係翻譯時會翻成師傅，同一名時翻成2種名稱怕大家會搞混掉)

聽到本諾的話之後，助手立刻就轉過身進到屋子裡面了。在聽到一聲小小地「師傅！」的叫聲後，一位右上臂很粗，還留著鬍子的師傅一邊將沾黏在衣服上的木屑給拍下來，一邊動作遲緩地走出來了。

「嗨，本諾先生。不好意思啊，腰壁還沒有全部都做好」
「啊啊，今天來是想請你介紹其他的木工工房」
「……這是什麼意思？」

突然之間師傅的眼神變的險峻起來了。本諾看見那副模樣的同時輕輕地聳了聳肩膀。

「並非是要終止合約的意思。我們訂單的交期處於延遲當中。既然是這樣，是承接不了其他工作的吧？ 關於這點，不是能把這裡的工作轉給其他的木工工房了嗎？ 想要委託工作的是這傢伙」

本諾一邊那麼說一邊使勁地把我推到面前，然而師傅在一瞬間表情放鬆下來了。然後，從上到下來回盯著我看，還一邊撫摸著亂糟糟的鬍鬚。

「哼。那麼，就轉到英格(インゴ/INGO)那邊去吧。我們走」
在師傅那麼說之後，便帶著我前往名叫英格這個人所經營的工房了。師傅會特意一起來，是想親自介紹，本來只想為了讓客人好好地知道地方在哪而已。似乎已有各種工房之間的角力關係。
英格好像是最近才剛獨立起來還很年輕的師傅。雖說很年輕，卻好像比本諾還稍微年長一些，不過，一想到會被稱呼為師傅的人大多都是超過40歲以上容貌的人，所以30歲左右是可以算是相當年輕吧。

「這次是因為我們這邊無法承接。英格，你要不要接？」
「這麼說來，你的案子是件大案子吧。假如是我也能要咬一口嗎？」
「不是決定給你另外一件案子了嗎？ 你的客人是這位小女孩。以後就請多多關照了」

話一說完，齊格的師傅就回去了。被稱為英格的師傅正俯瞰著我，然後露出一臉失望的表情了。雖然我有被惹火了一點點，但因為我看起來就像一名還沒有做完洗禮儀式的孩子，那也是沒辦法的事。

「為了做冬天的手工副業，想請您準備木板。因此，想請您這邊絕對要準時交貨」

我所訂購的木板是有指定尺寸的。
今年，會在孤兒院裡做手工副業是黑白棋和撲克牌。
黑白棋的棋盤會用比較厚的木板，做好後在上面拉線畫方格就完成了，棋子只要切成小塊狀再用墨水將單面塗黑就行了。而在遊戲中如果能在各個方格內能收納越多己方的棋子而順利地讓對方沒棋子的話會對這種情況感到高興的。 (後半段原句是マス目に収まる大きさなら別に丸でなくてもゲームに支障がないところが嬉しい。怎麼翻都覺得很生硬)

順便一提，如果做成西洋棋的棋子，我想用同一塊板子也能一起玩吧。但是，因為西洋棋的棋子造型很複雜所以放棄不做了。對於在孤兒院裡預定要做的「初級木工教室」來說是水準相當高的。因此用將棋的棋子來代替了。只要在板子上寫上文字就行了，做法比較簡單。
將棋和西洋棋不同？ 因為沒有知道這件事的人在，所以棋子的移動、名字、只要適當地決定就行了。沒錯，規則是我在訂的。

撲克牌雖然有考慮用紙來製作，但對於成本來說木板會比紙要來的便宜。而且，在梅茵工房所製作的是日本紙，如果稍微改造一下而不加工的話我覺得是無法適用在撲克牌上的。用薄木板來製作的話，就算被孩子們稍微粗魯的對待也沒問題吧。 (注:這邊作者省略一大段敘述，這一整句除了成本問題還有在講紙牌容易被小孩子弄壞。所以才會出現紙牌加工這句)
關於顏色和標記或許保持原樣就行了，但是對於J、Q、K的處理說不定好好地想想怎麼弄會比較好。光是畫上圖案會非常辛苦的。

「話說回來，這麼大量的木板，到底要做什麼用途呢？」

用公會卡貼合來支付訂金給英格。持有工房長的公會卡，越是能盡快付錢越能提高信用，所以使得英格的態度變得很謙虛了。

「因為，是用來做冬天的手工副業吧？ 詳細的內容是秘密。 很高興能和您做生意。 如果賣得好的話，明年也請多多關照了喔」
「……明年，不會是變成那邊的專屬嗎？」

英格用大拇指指向了師傅離去的方向。

「那邊的工房是本諾先生專屬的，我這邊的則還沒有決定。打算從工作的品質和交期的信用來做判斷」
「嘿耶，這樣啊……」
「那麼，貨品就請送到吉爾貝塔商會，就麻煩您了」
「嗯，彼此彼此，今後也請多多關照」

結束訂購木板的我就那麼被本諾抱著，回到店裡去了。
回到店裡，被放坐在裡頭房間的桌子上。因為正面面對著本諾和魯茲，所以馬上就接受他們有關今後預定的提問和責備了。

「來吧，交代清楚」

咚地敲著桌子的同時，看見本諾正斜視在瞪著我，感覺簡直就像是刑事連續劇中的調查取供一樣。

「您指的是什麼呢？ 我，並沒有做什麼壞事。冤望。我是清白的」
「妳在說什麼啊，阿呆。說，關於妳今後要做的事，全部都決定好了，對吧？ 那些木板是做什麼用的？ 墨水是怎麼一回事？ 如何做？ 還有其他什麼的？ 全部都交代出來」

魯茲像是要對本諾的氣勢做緩頰一樣從一旁探出身子來了。像是感到為難一樣緊皺著眉頭，將自己的意見插話進來了。

「也有兼具梅茵工房的造紙吧。沒有做好預定計畫就麻煩了。對於下次製作的東西，是沒有必要去森林採集的嗎？」
「嗯……稍等一下。先讓我在腦海裡整理一下」

拿出寫字板，把製作品所必須要用到的東西都寫出來。製作玩具會用到木板和墨水。墨水的製作……，因為要寫下來，所以要先在腦海裡整理清楚。
在我整理思緒的時候，趁本諾和魯茲也在準備筆記的同時，我還準備好木牌和墨水了。

「冬天的手工副業，預定要製作的是『黑白棋』、『將棋的棋子』、『撲克牌』。製作這些所必須要用到的東西，就是木板和墨水喔」

針對我的話，本諾吃驚地緊皺著眉頭感到納悶了。

「……現在擺放的東西到底是什麼？」
「和花札一樣的玩具喔。啊，但是，和花札不同，大人也可以玩喔」
「嚯？」
「我想會適合拿來做為明年冬天的消遣之用」

由於暴風雪而能在被關在家中的這段期間用來打發時間。一直做手工副業是很容易厭倦的。貧民雖然會靠手工副業來賺點小錢，但富豪又是如何度過的呢。

「不管做哪一種，都必須要用到墨水，所以我想盡量快點製作墨水出來」
「妳在墨水工房有說過能做出其他的墨水來，對吧？」
「是的。用和在工房所製造出來的墨水完全不同的製作方法所製作出來的墨水，所以就算是隨意製作沒取得許可，也不會被抱怨吧？」

製作方法被保密，或是在取得協會許可的工房所製作出來的東西一個不小心有恐會被契約魔術牽連到。擅自製作總覺得會違反什麼，也有可能會被處以懲罰。

「嘛，實際的製作方法我並不曉得，要在這做的新產品，應該不會受到契約魔術的牽連才對，同時也不需要任何人的同意。就算被抱怨了，也只要笑笑就好。但是，因為妳在墨水工房多嘴的關係，大概會有人來這探查或收集情報……」
「咦？ 我有說多餘的話嗎？」

只打算說出最低限度必要的事而已，但是太奇怪了。面對感到疑惑的我本諾的眼角不滿地吊起來了。

「不僅知道現有墨水的製作方法，連其他墨水的製作方法都知道，這不是多餘之事那還妳覺得還有什麼不是多餘的！？」
「哎ー？ 但是，現有的墨水是特定的墨水，關於新墨水的情報，還沒有心理準備不是嗎。對我來說，如果可以把試作品的製作方法賣給墨水協會，我認為對於往後的量產會比較順利，那可不是多餘之舉喔」

本諾緊皺著眉頭，然後手摀著太陽穴。對於我話裡的意思像是無法理解似的搖了搖幾次的頭後，轉動眼球瞪著我了。

「等等。妳要把那東西的製作方法賣給墨水協會？」
「是的。因為，會和本諾先生所創辦的植物紙協會產生既得利益的衝突。會引來相當多的麻煩不是嗎。現在前來幫忙的奧托先生會因為士兵和兼職而變得更加辛苦吧？ 拓展事業後，員工的人數會追趕不上的吧？ 不可能不把墨水的製作方法分給協會來製作，對吧。如果有想做的人，就全部丟給他來吧」

我是不知道植物紙協會能不能做出來，何況好像還要想辦法進行足夠的人手調派，顯然只能放棄了。
但是，有從魯茲那裡聽說在別的城市也有成立植物紙協會，還成立了工房這些都圍繞在本諾的親戚身上使得情況變得很複雜。為了要對抗伊爾莎而跨足到專業事業外的義大利餐廳上，就相當辛苦的快讓馬爾克自顧不暇了。針對這些我覺得再投入到新的墨水協會會顯得很魯莽。

「……聽妳陳述意見不時會讓我的頭痛起來。妳認為會有什麼利益？」
「可是，我不是商人，而是實習巫女喔？ 如果能不引人注目地稍微分配給梅茵工房來做的話，相關製造方法會就會不斷向外擴散出去，在每個地方都製作對降低單價會是件好事」

聽到我和本諾對話的魯茲，緩緩地嘆口氣了。然後，將原本偏離主題的話給拉回正題。

「梅茵也好、老闆也好，關於墨水相關的買賣等待墨水完成之際再來討論不是比較好嗎？ 為了製作墨水要準備什麼？」
「嗯，我想想跟墨水有關的東西東西，『墨』、『油性顏料』、『古登堡墨水』、『蠟筆』吧？ 但是，在這些當中，只有『蠟筆』不適合作為版畫要用的墨水，暫且先擱置在一旁吧」
「依舊，聽不懂梅茵的說明啊。那麼，我該準備什麼好呢？」
(注:古登堡是第一位發明活字印刷術的歐洲人。他的發明引發了一次媒介革命，並被廣泛認為是現代史上的最重要的事件之一。其印刷術在歐洲迅速傳播，並被視為在隨後興起的歐洲文藝復興、宗教改革、啟蒙時代和科學革命等運動中都扮演了重要角色，為現代的知識經濟和知識傳播奠定了物質性的基礎。而古登堡墨水則是一種含油墨水)

我將視線落在寫字板上。

「雖然顏料可以說由各種各樣的材料所做成的，不過，為了做出黑色最容易到手的就是煤了。如果用煤當原料的話，不管哪種(顏色)墨水都會變成黑色，首先就從煤收集起」

製作油墨是將煤、動物膠和香料混合起來熬製而成的。油性顏料的話是以煤和乾性油熬製而成。我為求方便就以「古登堡墨水」來稱呼了，如果是粘度高的初期印刷墨水，則可以用煮乾的亞麻仁油和煤來製作。

「我所知道的『油墨』是採集菜種油或胡麻油的黑灰或松煙來做成煤的，不過，為了製作試驗品不必用挑選好的材料喔？ 暫且，可以收集各自家裡的爐灶和煙囪所掃除下來的就好了，對吧？……說起來，去年還做了這個呢」

為了製作煤鉛筆而穿上了抹布所縫製出來的衣服，還甦醒了那段讓母親去打掃的記憶。結果，為了收集煤的數量連魯茲都去幫忙自己家裡的掃除了。

「啊，是啊。不過，不僅母親她們都很高興，還能把材料收集到真是太好了？」
「那麼，如果要我家的煤，就來打掃吧」

本諾趁機要搭順風車。在冬天來臨之前打掃煙囪和爐灶是必要之事。如果能藉此收集到材料，就再好不過了。

「本諾先生會給掃除費嗎？」
「嗯，因為沒時間弄煤的量都增加了吧」

好像有什麼企圖，本諾在賊笑。雖然不是很明白，不過，能讓材料增加就行了。

「收集完煤之後，要怎麼做？ 還有其他什麼事嗎？」

我看見，魯茲和我一樣都在自己的寫字板上寫下要收集煤。我低頭看了自己的寫字板，確認油墨的必要物品有煤和動物膠。

「再來是動物膠吧？ 動物膠，是從牛、豬等動物的或骨髄所採集到的強力膠水、為了製作『油墨』也會和煤一起用來熬製，也能在製作書本時使用來固定書脊之用的東西」
「哎，動物的皮和骨髓嗎……。已經來到要做過冬準備的季節了，如果能在孤兒院裡進行豬肉加工，不是就能收集到了嗎？」
「嗚……。嗯」

在農村因宰殺豬所受到的打擊了，還想起被吊起來的畫面，而在一瞬間畏懼起來的模樣。時至今日到底快習慣了，雖然會想別再暈過去和哭出來，但對於沒有力氣，又不適合解體肉類的我，是相當難以忍受的。

「在孤兒院做豬肉加工？ 那是現在該做的嗎？」

本諾感到納悶。我也試著去思考過，食物經常都是來自神的恩惠，連卡啡薯都沒見過的孤兒院的孩子們應該更沒有豬肉加工的經驗。

「絕對不是」
「所以，即使連我們這邊的過冬準備，也要加上孤兒院那份一起訂購嗎？」
「幫大忙了！ 拜託您幫幫忙」

每年都會發燒病倒，沒辦法去參加附近的豬肉加工的我是不會有能夠拜託幫忙的肉舖，就連做燻製的小屋都不認識。因此，我才會雙手緊握在拜託本諾。

「如果有豬皮和骨頭，就能做出動物膠嗎？」
「總覺得製作方法是知道的，但是，沒有做過『動物膠』呢。但是，由於使用範圍很廣，無論如何都要成功做出來」

動物膠，是將動物的皮和骨頭等東西浸泡在石灰水中，將毛等不需要的東西去除掉，一直煮到濃縮，然後使其凝固進行乾燥所產生的東西。比起骨頭採集皮要更具防水性的樣子。
可以的話我會想要從皮來採集，不過，最優先應該是先做出來才對。

動物膠的主要成分是膠原蛋白，因為是蛋白質的一種，所以外行人親手做出來的油墨放置太久是會腐壞的。夏季的溫度和濕度都很高所以容易腐壞，加上溫度低會凝固，因此意外地難以使用。

「那麼，要做『動物膠』的話就必須要有『石灰』吧」
「那是什麼？」
「你看，蓋房子時會用到的吧？ 牆壁上那個白白的……」
「啊，石灰啊」

從魯茲的嘴裡，說出這裡對於石灰的說法了。 
石灰也會被用在灰泥上，如果是從事建築相關工作的魯茲的父親，應該知道能在哪邊買到。

「因此呢，魯茲。可以問一下迪德叔叔可以在哪邊買到嗎？」
「我明白了。……石灰。，這個好像是做紙時用到的灰吧，稍微買一點就可以了嗎？」
「 嗯」

和第一次造紙的時候不同，魯茲變得會寫字了，姑且還被雙親同意可以成為商人，更可以用錢買材料。沒有能自由運用的錢，也幾乎不瞭解親人所使用的素材，如果和空忙時相比，一年之間圍繞在自己周邊的事物已有了些微的改變了。
在深深地思考那段過往的時候，咯吱咯吱在寫字的魯茲抬起頭來看向我了。

「還有沒有其他需要的東西呢？」
「嗯ー，如果只要做『油墨』的話，有煤和『動物膠』就夠了。『油性顏料』則還必須要有『亞麻仁油』，不過，這個本諾先生或許知道吧？」

當我將目光往本諾看過的同時，魯茲也一同看過去了。本諾一邊使勁地搔著頭一邊想，但卻慢慢地搖搖頭了。

「……沒聽過耶？ 那是種怎樣的東西？」
「店裡處理布料時會用到亞麻，有賣麻線吧？ 因此，以亞麻的種子所壓榨出來的『亜麻仁油』我想某處會有在賣喔」
「啊，亞麻仁油啊。如果是那東西我是知道，但……油並不便宜喔？」

面對本諾的話我則以曖昧的笑容來回答了。就算不便宜，也只能買下來。

「只能買起來囉。為了取得亞麻的種子不得不從栽培開始做起了，不過，就算買到種子也沒有壓榨機。我認為比起買機器來靠自己壓榨還不如直接買油會比較好。把種子的價錢和壓榨機的價錢做比較，明年再拿出來檢討該怎麼做」
「原來如此」

其他雖然還想到乾性油，但比起紅花油和向日葵油製作布料的話我想去取得亞麻仁油會比較簡單一點。因為，不管是紅花或向日葵這附近都找不到。

「只要能收到這些原料的話，就能做出最簡單的墨水了。再來就是器材了呢。在大理石等堅固的檯子上，使用研磨棒（研杵）研磨是最好的方法了」
「那個好像是造紙時所使用的奇怪道具，對吧？」

對於本諾的提問，我搖頭否定了。

「不是，必要的道具不需用那麼多喔。如果有研磨板、研磨棒、保存用的密閉容器、刮板等等就能開始做了。道具去找繪畫工房，就能明白了吧？ 母親也有在染色工房工作，就由我去問看看吧？」
「……明白了。那麼，就各自準備材料，再運到梅茵工房」

隨著本諾做完總結，我們就解散了。

收集煤這件事不論是母親或卡拉阿姨都很高興所以一石二鳥，但在我努力之後卻因發燒而倒下了，理所當然收集煤只能中止了。我在家裡收集煤而因高燒病倒的期間，魯茲則是到梅茵工房和本諾先生的家裡去打掃，把煤都羅搜過來了。

「就如老闆所說的，沒一會工夫就有一倍的煤了」

來探望的魯茲如此報告了。
本諾竟然向柯琳娜，加油添醋說魯茲會為了要收集煤而來打掃爐灶和煙囪，便利用奧托去收集自己家的煤，最後好像給了魯茲的樣子。 (注:原句裡なんとベンノがコリンナに，裡面的柯琳娜前半段是受詞，直到講到奧托又變成主詞。作者很喜歡用這種主受詞同一句互換的寫法，礙於能力不足我翻不出來)

「奧托先生，真是一位愛情的奴隸呢。絕對不敢違抗柯琳娜小姐的吧」
「還有，灰色神官們也很努力呢」
「誒？」

聽到魯茲說要收集煤時的灰色神官們，反正在冬天到來之前必須要打掃好，所以連同青色神官的暖爐和各個廚房的窯以及煙囪都打掃了一番而搜集到許多的煤。
還提到我房間的爐灶和暖爐的打掃都是吉爾一個人做的。

「多虧大家的幫忙梅茵工房已經收集到相當大量的煤囉」
「……真的嗎？」
「老闆買了亞麻仁油，我也拜託父親買到石灰了。道具也有到繪畫工房去詢問，還到處理道具的工房那邊去訂購了」

在我發燒倒下的這段期間，似乎不斷將收集來到的材料和道具放到工房裡。人海戰術好厲害。

「因此，過冬準備已經稍微提前了，動物膠緩辦，來嘗試用油來做墨水吧。然後，就能印刷製作版畫了。啊、啊，還得去訂購版畫要用的木板。可是，既然要做墨水的試驗品了，也能來做印章吧？ 魯茲，你覺得怎樣？」
「……梅茵，別太過興奮了。一開始，不先把燒退下來什麼事都做不成的吧？」
「嗚……」

再燒退下來後，就來試著做油性顏料吧。


<2-34 完>




第三十五話 油性顏料 黑 (2-35 / web 113)
(譯: 金魚長老)

「爸爸，拜託你」
「怎麼了？」

　已經退燒了的我，拜託把水拿來到(床)這裡的父親。將家裡多餘的，能用手握住大小的樹枝，用煤灰筆書寫倒反字，就完成了雕刻印章了。
(明日ask: 梅茵還沒退燒，在床上拜托爸爸拿來手握大小的木頭跟煤灰鉛筆，將字左右反寫在木頭上，請求爸爸刻成陰文印章)

「這個是用來做什麼的？」
「呼呼呼～，用來檢查墨水的喲」
「……哈哈。必須等熱度降下來後才顯示的出來呢。
(明日ask: 爸爸跟梅茵開玩笑著，燒沒退的話，做好了也不讓妳看)

距離拜託父親製作已經過了二天。雖然燒終於退了，,但是還是在魯茲和家人之間”如果讓她工作室去絕對會很興奮而又倒下。”的被議論著。

「啊，我……」
「梅茵，無論如何都會說服我們讓妳去。所以，安靜！」
「……是」

　由於大家贊同朵莉說的話，所以我雖然是本人卻不能參與討論。
　因為空閒而去探索嘎吱嘎吱作響的庫房，尋找薄薄的板子。大家在討論時我在廚房的角落找些破布纏上板子，未了不弄壞紙更包上竹皮。

　……嗚呼呼，馬連完成了。製作版畫時會需要用到呢。

　在馬連完成的時候，他們也討論出結果了。從明天開始就可以去神殿。
　我充滿了幹勁。帶著父親製作的印章、肥皂和打算扔掉的舊衣服，準備出發。

「很快樂呢，魯茲」
「……是吶」

　也許是心理作用，魯茲也對製作新的東西感到很期待。

「啊，梅茵。該如何製作呢？你是不能出手幫忙的吧？不先說明嗎？」

　一般認為青之巫女實習是不能實際操作的。我對魯茲點點頭並開始說明。

「製作時，取各種顏料少量。那樣的話會漂亮地混合。首先，把煤灰放在大理石台上，用指尖在中間製作窪坑，稍微倒入亞麻仁油，和パテヘラ(類似樹脂?)混和。假設油不足的話，便以一點一點攙和的感覺增加油。如果パテヘラ完全融合了，就用攪拌棒一味地攙和」
(jlkl232: 這時候，倒入亞麻仁油，然後用刮刀混合起來。因為油用的比較好，真的在不夠的時候感覺再一滴一滴地添加進來就好。因為是用刮刀來調和的，感覺就像是用攪拌棒在攪拌呢。)

　用手顯示煤灰和油的量的說明，魯茲微微皺了眉頭。

「……”一味地”有多久？」
「根據顏料的不同，無法斷言。我從前製作所需時間是20分……唉，能以湯鍋的水搖晃沸騰的時間為準，不過，使用不同的顏料的話，也有水沸騰完，還沒完成的呢」

　到光澤出來前都專注地監看。即使有氣勢和毅力也會相當累。以料理的方式把花費的時間告訴魯茲，魯茲吃驚地瞪大了眼。

「……那樣的話，是可以製作的嗎，梅茵？」
「以前飽滿的精神是一項優點。如果連讀著書都有精神的孩子，是被大力的稱讚的。因為『學校』的圖書室而領『全勤獎』」
「現在離結實的身體還相當遠吶」

　魯茲說的對。如果不是这样的身体，应该能辦到更多的事情。

「那麼，我先到工房去。」
「嗯。我問候完大家後過去。」
「……啊啊。我就悠閒地等候著。」

因為弗蘭在神殿的入口等候著，魯茲把我交給弗蘭後，用輕盈的步伐朝工房邁進。由於發燒而暫時請假，我決定去一趟房間，和大家見面。
　和近侍們在房間結束寒暄之後，原本想立刻製作墨水，卻被羅吉娜叫住了。

「雖然不知道要製作什麼，不過比起去工房，練習菲修皮爾更重要，梅茵大人」

　想說終於退燒，得到了外出許可，可以開始製作墨水，卻在意外的地方被阻撓了。

「羅吉娜，但是…」
「每天練習樂器是非常重要的。梅茵大人已經休息5日了。是為了取回演奏的感覺，要比平時更加倍練習。因為有5日，所以是……5倍喔」

　用平時5倍的時間練習菲修皮爾，羅吉娜的眼神快樂地閃耀。
　此話當真?
　如果是羅吉娜，肯定多練習5倍的時間。就像我就算整天讀書也完全不會感到痛苦。倒不如說，那是一種享受，羅吉娜就是有音樂就能活下去的人。
　我立刻打了個哆嗦並搖搖頭。

「嗯！就像平時那樣拜託了。我會認真努力的！」
「那麼，請~」

　羅吉娜niconi的笑了，拿出小的菲修皮爾交給我。我擺好姿勢，開始複習。雖然嘗試彈了第一課題，不過，羅吉娜說”因為發燒在家裡休息讓彈奏的熟悉度下降了許多”。
(jlkl232: "蘿吉娜笑嘻嘻地"將小號的菲修皮爾拿給我)
“因此不能進行第二課題”我因為想到這件事而冒出了冷汗，所以到3鐘響之前都認真地練習。

「能很好地集中集中精神呢」

3之鐘響的時候，被羅吉娜微笑的讚揚了。被美人讚揚無論如何都是非常開心的事。
　好，這次真的要去工房了！卻又被弗蘭”神官長正等您”阻擋了。

「啊，那個，弗蘭。不過我想先去工房……」
「上午的工作是幫忙神官長處理事務。由於梅茵大人發燒請假，神官長的工作一直堆積著，您也被擔心了，所以一起去吧」

　弗蘭似乎沒有要退讓的樣子。由於暫時請假而讓人擔心也是事實。
　可是，我想去在工房製作墨水。幫忙神官長處利事務的思緒，被輕輕地拋向遠方(簡單來說就是神遊了)。

「啊阿……，弗蘭…這個是…」
「從下午開始，我什麼都不會說，會陪您一去過去」
「對梅茵大人，這種時候也不能顯示感情，niconi的微笑不是必須的嗎？而且，明明是難以對付的事和討厭的事也是要露出微笑的情況很多吧？」

弗蘭「在午飯之前處理完(下午就能去工房)」，面對堆滿桌子的計算問題，不能反駁不擅長計算的羅吉娜的意見，我垂下我的頭。
(jlkl232: 面對弗蘭那堆像是在說「好像要在中午之前組好」木牌在桌子上堆積著，加上無法反駁不擅長計算的蘿吉娜她的意見，我只能無奈地低著頭。)
　要在這種情況下笑出來，是非常困難的一件事。雖然這麼想著，但也有因想哭的心情而浮出的笑容。

「羅吉娜的意見是正確的。我明白了。……到神官長那裡去吧」

　我無力地垂下肩膀，走向神官長的房間。並不是討厭幫忙處理文件。不過，正因為今天原先是打算製造墨水，所以格外的感到慵懶。

「看起來終於恢復了。請到這邊來。」

　見面的同時，我從神官長那拿到了防止竊聽的魔術道具。並從那裡聽見了神官長的聲音。

「今年好像在相當早的時間就出動了孤兒院裡所有的灰之神官，打掃了暖爐和煙囪，不過，你們到底在圖謀著什麼？」
「圖謀之類的詞聽起來非常刺耳呢。我們只是想製作書寫植物紙用的墨水。灰之神官們是為了製作墨水而蒐集作為原料的煤灰的」

　我說出理由後，神官長輕輕地捂住頭，嘆了口氣。

「原來如此。我理解了，對於工房是必要的。但，太招搖的事，神殿長是會生氣的，請多加小心」
「……是」

　最近沒有看到人，都忘了神殿長的存在。那麼說來，神殿長是非常麻煩的存在。無論做什麼都會惹神殿長生氣的，難道只有我？

　結束幫忙神官長處理事務和午飯之後，終於能夠製作墨水。魯茲好像預測到我上午會被攔住，所以指揮著紙張的製作。

「如果休息5日的話，一定會累積各式各樣的事情吧？為了舒緩工作進度，梅茵是必要的。」
「……已經舒緩了喲」

　工房裡有3組完整的工具，其中包含大家蒐集的煤灰、本諾購買的亞麻仁油和魯茲購買的石灰。

「聽到大家合作蒐集了煤灰。我感到非常高興。今天打算製做墨水。因為這是個非常需要力氣的工作，除了成年的灰之神官外，請像平時那樣專心的製作植物紙」

　結束對大家的感謝和分配工作，開始製造墨水了。

「那麼，魯茲，拜託你了。」

首先動作的是魯茲。有好好地記住說明的魯茲把煤灰放在大理石台上面，用手指在中間做漥坑，並稍微滴下油。用刮刀均勻的攪拌。
　因為有製作油性顏料的記憶，我想應該不會一開始就失敗。只是，因為沒有特別注意煤灰和油的質量，成品的質量說不定並不是那麼好。

「感覺好像很好地混合了。接下來要使用攪拌棒了吧」

　因為使用少量的顏料，能做很好地混合，所以也是從魯茲開始。看起來有相當好地混合。整體良好地攙混後就換成使用攪拌棒，一味地，一味地，一味地攪拌。只要一味地攪拌。
　魯茲的額頭上冒出許多汗水，臉頰通紅，竭盡全力的力量，一味地攪拌墨水。

　加油，魯茲！

　作為青之巫女見習的我不能出手，如果笨拙地出手會妨礙到墨水的製作。因為攪拌那個需要相當的力氣。麗乃的時代姑且不論，現在的我絕對無法幫忙的。
　想說魯茲到底是孩子，以小孩子弟體力會很辛苦的，所以準備了作為交替人員的灰之神官。不過，魯茲並沒有洩氣，做到最後了。

「如果這麼有光澤和粘性就沒問題了。」

　我立刻取出父親製作的印章，咚咚地壓在剛做完的顏料上，印在放置在工房裡的失敗的佛林木紙上。”梅茵”這兩
個字被印出來了。周圍的人發出”哦~”的聲音。

「……真的完成墨水了呢」
「煤灰和油竟然能……」

　第一次看到製出新商品的的灰色神官們都瞪大眼睛凝視油性顏料。半信半疑的想”真的能用煤灰和油製作……”。
　或許，畫的工房也是一樣的做法。不過，神官們沒有看到的機會。難道說，顏料的做法或許會被視為珍藏的寶貝。

「那麼，各位灰之神官也請一點一點試著製作。成功的墨水請放入這邊。」

　弗蘭取得作為放置油性顏料的陶器，把魯茲做的顏料倒入容器中。

「那麼，魯茲請用這邊的肥皂好好地洗手和洗臉，並好好休息」

　代替魯茲的其中一位灰之神官開始製作墨水。另外二人拿來工具，一起製造。稍微的把油倒入煤灰中央，持續攙和。

　在灰之神官努力製作的期間，我試著用樹枝削成的筆沾上剛完成的顏料，在紙和板子上書寫，確認顏料的狀況。
　要作為替代普通墨水的顏料，粘度太高。如果不更加溶解的話難以使用。但是，作為版畫的墨水要使用完全沒有問題。硬要說的話，上課時用的滾柱畫板(ローラー ??)看起來難。差異是墨水的厚度嗎。滾柱嗎，至少，想要像刷子一樣的東西啊。

「墨水的製作怎麼樣，梅茵？」

　魯茲洗完手和臉回來了。儘管如此，指尖的黑色沒有洗掉。看來強力的肥皂也變得必要了。

「算是成功。除了這個顏色其他的也好想要……啊」
「其他的顏色？是可以有不同的顏色嗎？」

　魯茲瞪大眼睛。我回答魯茲「如果有顏料，做法基本上一樣」。並不是無法做出其他的顏色。只是，要在哪裡，如何得到顏料，是個主要問題。

「顏料的話除了煤灰以外還能使用什麼？」
「我只知道，粉碎的礦物就是主要的素材。簡單地說，把有顏色的石頭打碎成粉，和黑色一樣用混合」

　我想黃土和氧化鐵從史前時代就開始作為染料被使用，從青金石和藍銅礦中取出的藍，紅色氧化物紅鐵粉和辰砂中取出的紅比較有名。只是，在這裡就算我看到類似原石的東西，能不能辨別又是另一個問題。

「……吶，梅茵。把石頭碎成粉，是誰要做？」

　難道說，要自己動手嗎，聽到魯茲的話後我搖搖頭。到底也不會讓魯茲做粉碎石頭這樣的工作。以小孩子的身體來說實在太困難了。

「沒有專門做這種工作的人嗎？」
「嗯？」
「即使能從媽媽的染坊打聽關於顏料的事。不過，如果想要染料的人增加，價格也會因此提高，會被討厭呢。」

　向母親詢問顏料時，「從前，畫坊增加時也發生劇烈爭執染料原料的事。梅茵如果會引起糾紛的話就停止吧。媽媽曾經叮囑我不對的工作就不要去做」。我不想讓媽媽丟了工作。

　如果是由自己去採集礦石的話，就暫且不說。不過，以梅茵工房的身分去購買顏料，雖然不是不能，但，很難。
　然後，感到為難的是我不知道哪裡有出產可以做為顏料的礦物。因為除了街道和附近的森林以外都不曾去過，這是理所當然的。

「如果明白哪裡有這些材料，採集黃土是最容易的吧？為了要作成顏料必須弄碎；不過，顆粒似乎已經相當細小了？」
「所以說，要由誰來做粉碎的工作？」

　魯茲的臉上寫著「我絕對討厭這份工作」。因為不僅沒有用來弄碎石頭的器材，就連腕力也沒有，現在只能放棄了。

「……如果試著去找像木材商那樣的石料商，說不定會有礦石的碎片。粉碎的工作實在太困難了。那去畫坊打聽一下取得顏料的管道怎麼樣？」

　我想大概和染坊一樣，被討厭的可能性很高。不過，只是提議的話，當我這樣想石，魯茲微微地搖了頭。

「老爺說工具姑且不論，但如果是顏料的話就被拒絕了」
「啊，果然是獨門技術嗎？」

　和魯茲談話的時候，三位灰之神官製成了油性顏料。成人的力氣跟魯茲的力氣比起來能快很多。看著在陶器中累積的顏料，高興地嘴角上揚。

「印章製作成功，但增加不同的顏色要暫緩，接下來是木刻的繪本。」

　把聖典的內容改成兒童向的，因為已經得到神官長的許可了所以沒有問題。

「因為墨水是相當耗費體力的工作，所以，今天就先結束吧。我的手臂也開始感到無力了。」
「嗯。接下來是抄紙。不過，繪本用的厚一點的紙可以多製作一些給我嗎？」
「我明白了。梅茵在房裡一邊思考繪本的內容，一邊休息，好嗎？」
「好~」

因為油性顏料姑且算是完成了，便轉移到繪本的製作。我激勵在工房做抄紙工作的孩子們後，就回房間了。

　坐在辦公桌前，我立刻在從本諾得到的紙上寫下兒童向的聖典。因為是兒童向的繪本，所以不需要太詳細的內容，言詞也還是以簡單為好。
　試著寫了一次，重讀一遍，沒有特別的問題。由於製作繪本是一個很好的點子，也從神官長那得到許可。

「啊，對了。如果要製作繪本的話，要和維爾瑪商量才行……。羅吉娜，跟我一起去孤兒院吧！有事想找維爾瑪討論。」
如果是不擅長和男孩子交談的維爾瑪，比起弗蘭，羅吉娜是更好的選擇。那樣想，便向在桌子那接受弗蘭受業務指導的羅吉娜打招呼，對木牌做鬼臉的羅吉娜突然露出了笑容。計算對她來說好像相當痛苦。

「弗蘭，梅茵大人招呼我過去，我先過去了。」

　弗蘭對慌慌張張地開始整理的羅吉娜輕輕地點頭，站起身，還拿了幾個木牌。

「那麼，請把這些交付給維爾瑪。維爾瑪好像也不太擅長計算；不過，如果是管理女子棟，不會做的話，會感到很為難的。」

　弗蘭把計算中的木牌和有關女子棟的木牌交付給羅吉娜後，羅吉娜輕輕地眨了眼後，便露出微笑。

「我知道了」

　果然是淑女。完全看不到一絲絲的不安。
　羅吉娜拿著墨水、紙和板子等，向孤兒院前進。孩子們在工房工作的期間，維爾瑪好像做著掃除和湯的製作。是孤兒院的媽媽。

「唉呀，梅茵大人。羅吉娜也一起呢。」

　維爾瑪用笑容迎接，我也受到影響露出笑容。近侍中的美人成堆確實是非常養眼的。

「今天有什麼事情嗎？」

　到食堂後被勸著坐下，我坐在座位上。羅吉娜站在後面，向維爾瑪傳達今天的事。

「今天是想談關於梅茵大人所製作的繪本。希望維爾瑪能在裡面畫插畫。然後，這是從弗蘭那裡保管的文件。希望交給管理女子棟的維爾瑪。」

　也許是心理作用，被事情和木牌起來的維爾瑪顯得很蒼白。羅吉娜對他發現也不擅長計算的朋友微笑。

「不要緊的，維爾瑪。即使討厭，練習和習慣很重要，計算就和藝術依樣。對吧，梅茵大人？」
「就是那樣。如果習慣，失誤會變少，速度更會上升。維爾瑪也一起克服不擅長的事吧。」
「……是的」
我請維爾瑪和讓羅吉娜讀過並總結兒童向的文章，指出了可笑和削減過多的地方。為了容易記住字，被提議說不能全部都使用維爾瑪畫的紙牌裡的言詞嗎，一邊苦惱一邊修改文章。
　在這期間，維爾瑪在大約A5尺寸左右的板上畫了一半左右的進度。

「維爾瑪，謝謝你，我會銘記在心。在完成試作繪本後，在繼續吧。」
「嗯，我期待著呦。」

　木版畫的畫稿完成了，我開心地返回房間，魯茲以羅剎般的樣子等著。

「梅茵，不是說好在房間裡休息？」
「那個？考慮繪本的內容(圖畫部分)，沒說不行啊？……這不一樣吧？」

似乎好像聽錯了內容。由於沒有在房間裡老實地休息，魯茲大發雷霆地生氣了。
=============================================================================

完成製作墨水又或者叫黑色的油性顏料。

下回，用木版製作繪本。




第三十六話 用木版畫做繪本 (2-36 / web 114)
(譯: 错失的时间)

在維爾瑪畫好的木板上，我將繪本的文字寫上。完成模板由魯茲帶回家去進行雕刻。
因為畫的很細緻，讓我感到很擔心會不會很花時間，魯茲輕聳肩膀道：“因為梅茵的訂單，把錢給了話，拉爾夫和齊格會優先製作的。” 

在魯茲的兄長進行模板雕刻時，我向神官長申請見面，請求製作聖典的繪本還有將給兒童看的修改後的聖典文章給神官長過目。簡單來說給兒童看的畫，就要將聖典改變成繪本的風格，我想還是首先取得同意比較好。

好像是想認真聽聽我最近在想什麼新東西，神官長接受的會面指定，房間依舊是那間密室。雖然我覺得只是對話的話，用防竊聽的魔術器就沒問題了，但實際我拿的實物在他人看來是好是壞，不聽取下意見無法判斷。

“兒童用的聖典啊。……好像能對記住文字和文章有用啊。” 
“是的，因為有預定製作繪本，這樣的話孤兒們也能記住文字了。” 
“孤兒們？你是為了什麼？” 

雖然讓神官長雙眼驚訝的瞇細了，但並不是什麼偉大的理由，只是想讓身邊的識字率上升而已。

“總有一天他們都要成近侍，記住比較好，而且作為預定要製作書的梅茵工坊的手藝人，作為商品的書都讀不了的話我會很頭疼的。” 
“……這是作為商人的想法嗎？” 
“是啊。也有希望顧客增多的一面……” 

審視了兒童用文章的神官長嘟囔著“嘛，也好。”。但之後，用那雙橙金色的眼睛直盯著我。

“梅茵，你究竟在哪受的教育？” 
“誒？”

神官長出其不意的話語，將我笑容驅趕，使我臉色僵硬。心臟發出了令人討厭的咚咚咚聲音，感覺血液刷啦刷啦得也加快了流動。

“你說的什麼，我不太聽得懂。” 

我是真的不明白，為什麼會這樣問我，完全不明白。
盯著我的視線像試探著我的反應一般，神官長用指輕彈了下拿在手上那份修改後的兒童用文章。

“……文章的簡化太好了。比起繞口又復雜的聖典，要修改成這份抓住要點，修改的讓孩子也能簡單理解的文章，絕不是什麼簡單的事。至少，不是才在洗禮上才接觸到聖典內容，我讀聖典的時候，還有些單詞記不住的人能做到的事。”

胸口喳喳作響。好像我將我想出來的文章給神官長看，這應該是首次。
雖然有幫忙文書工作，但我對貴族的做法依然不甚了解，目前還是專攻計算，文件和書信都是在弗蘭的指導下完成。
雖然在商人實習學過文字，但也只是記住日常用語，這一封連弗蘭都不用提出修改意見，只是一個平民小女孩寫出來的東西，怎麼看也不自然。

“……這表示做的好嗎？” 
“是啊，做的太好了。簡直就像在其他國家學過文化教育，只是不了解這裡的文字的人一樣啊。” 

神官長那猶如警戒著間諜的眼神，讓我緊閉著嘴。我在佩服是只從一篇文章就推測出這麼多的神官長好厲害，還是在懊悔完全沒察覺到自己的文字知識是多麼異常的自己是多傻啊。

……或許兩者皆有吧。

慢慢的進行深呼吸，拼命的轉動大腦。和魯茲那次不一樣，我對神官長的信任程度還不到能全盤托出的時候。
雖然神官長和這裡的青衣神官想法有些不一樣，但那不是神官長做為神官來看，而是作為一名貴族的來看待事物的。擁有權力之人，會將我這種異類怎麼去對待，完全無法想像。

“神官長，我是出生到長大都是在這鎮上，除了去森林采集，家門都沒出過。有別的國家現在還是第一次知道。” 

梅茵是真的沒離開過這個城鎮。自小就基本在家，連出門都難得。能受到教育的機會也沒有。
我的話並沒有打消神官長的疑慮，神官長皺著眉看著我。

“啊啊，我知道的。我們對你調查的結果並沒有可疑的地方。……可是，很疑惑啊。” 

和我至今保持著友好關係的神官長，用這麼困惑的眼神看著我的話，在神殿內是我同伴的青衣神官不就沒有了嗎。不用和別的青衣神官打照面也能自行活動也是託了神官長的介入的福。
現在被神官長這樣盯著得話，就像在這神殿關係的鋼絲之上，我還沒清楚重心應偏左還是偏右，但下面的安全網被抽走了一樣嗎。

……這會讓我困擾啊。特別困擾啊。

我並沒有回答神官長什麼，對神官長撒謊是沒有意義的。神官長記憶力很好，我說謊的話會肯定會被記住說了什麼，我總有一天會說漏嘴的。在這不讓他更加懷疑下去的話，只能在不說謊的前提下誤導他了。

“……菜譜的時候，也被這麼說過了。為什麼你會知道這樣的菜譜？在哪知道的？像這樣被這樣問過了。” 
“那你是怎麼回答的？” 

迎著神官長銳利的目光，我回答道。

“在夢裡。並不是在這裡，而是一個無法第二次前去的夢境，……我是這樣回答的，神官長你能相信嗎？” 

神官長會有什麼反應我並不清楚，但在這之上的事我不能說出來了。就這樣和神官長互相凝視著，我咬緊牙關，捏住拳頭。

……我的回答，沒有說謊喲。

就這樣互盯著時間慢慢流逝。
究竟過了多久呢，我不知道。可是後背上貼著汗珠，體內感覺好熱，但體表一片冰涼，這種難受的情況一直持續著。

“……別的什麼都不說啊。” 

過了會，神官長輕輕了嘆了口氣。雖然還是鄒著眉頭，但銳利的視線緩和了許多。
我還以為會被更銳利的視線盯著，然後被怒吼“別開玩笑了”、“老實回答我啊”呢。被這樣吼得話我還可以回嘴“我可沒說謊。”，但這意料外的反應，反而讓我困惑了。

“雖然聽上去是荒誕無稽的話，但也並非沒有條理。至少我推測你在別的地方接受過教育這件事並沒有錯。……還有，你有什麼隱藏的欺瞞的事全表現在臉上了。能被你欺騙，看不出你臉色的貴族是不存在的哦。” 
“嗚….” 

我有這麼容易被讀出心思嗎，這樣想著不禁按住了臉龐，神官長手指輕敲著桌面。

“所、所以，現在我也有點混亂了，我也需要考慮的時間。……今天到此結束好嗎。” 
“好。” 

拿回兒童用的聖典，我一個人離開了密室。背後的視線刺的我好痛。

第二天，沒有去神殿而是休息了。因為必須收集好木版畫的道具，所以拜託了本諾，貸我去購物了，並不是不想見神官長才偷懶休息的哦，絕對不是哦。

“買東西，你要買什麼啊？” 
“想要做版畫要的滾筒刷和刷子。” 
“滾筒刷？那是什麼玩意？” 

魯茲和本諾都疑惑著。我盡量試著簡單的描述下滾筒刷。

“就是，這樣一個桶裝圓柱，能像這樣有個把柄拿在手上，然後，這樣咕嚕咕嚕的轉著的東西喲。” 
“……完全聽不懂。” 

我十分努力向魯茲和本諾說明滾筒刷是什麼，但他們完全理解不了。兩人深深的嘆了口氣。本以為因為這是建築會用上的道具，魯茲應該會知道，難道這邊沒這工具嗎？

“總之先去店裡。” 

本諾帶我們到上次籌措到繪畫道具的繪畫工坊。上次就是在這買到研磨板和研磨棒的。
在這我尋找著滾筒刷和毛刷。向店主一樣的說明了滾筒刷，但對方還是不懂。最後找到大毛刷，然而遺憾的是沒買到滾筒刷。

“餵，梅茵。滾筒刷這玩意，完全沒人知道啊，怎麼辦？” 
“嘛，先用著這個毛刷把。實在不行只能去鍛造工坊定做了。” 

不止用嘴說明，還配上設計圖，在指定尺寸的話，鍛造工坊的約翰肯定能做出來吧。

“能聽懂你的說明最好啦。” 

本諾輕笑著對我說，買完東西後，我和魯茲一起回家了。
兩人牽著手走在路上，感受著涼爽的秋風拂面。帶著悠閒的心情向家走去時，魯茲突然說道“好期待明天啊”。

“誒？怎麼了？” 
“拜託兄長們雕刻木板，已經做好了。……我沒說過嗎？” 
“才沒聽你說過啊！？” 

我不禁叫出聲，魯茲拍了下手。

“啊，讓你在買東西錢太興奮的話，之後很麻煩的啦。回家的時候我給你帶過來把。” 
“哇！” 

魯茲就這樣回家將兄長雕好的木板帶到我家。
看著遞過來的模板，這個指定雕刻的木板，到處都有些瑕疵。

“梅茵，兄長們都抱怨說，這活要求太細了。” 
“……，恩，看了這木板，總感覺能了解。” 

魯茲難為的將兄長的傳話書說了出來。
有些氣勢過猛了嗎，有些線都雕出頭了，溝也挖的過深了。在版畫作業還不習慣的現在，維爾瑪又特別精細更增加的難度。

“兄長們都十分努力了，比起給的工錢的量更加努力了。” 
“啊，幫大忙了。” 

可是，連在木工工坊工作的拉爾夫和齊格都這麼厭煩這個工作，要做出畫本的頁數的木板量不是件簡單的事啊。

“恩，要讓這個木板感覺的再好些的話，去拜託英戈的工坊來雕刻怎麼樣。” 
“….也是啊。還是讓正式在工坊工作的工匠來做比較好啊。想讓你哥哥們賺點零花錢，但這工作實在太細緻了。” 

我贊同了魯茲的話，然後感覺到了繪本的成本又要增加了，不禁有點鬱悶。

“然後，這個刷子怎麼用在這？” 

魯茲好像已經考慮到怎麼使用刷子了。他把買的刷子從包裡拿出，順了順刷子毛。
我將自己做的馬連（注：木版畫就是底下是木板，將紙放到木板上，塗墨水，用圓餅一樣的叫馬連的工具來回輕壓紙張，刷顏料，把木板的畫印到紙上，這玩意具體去找圖吧，輸馬棟比較好找到。）和製作失敗的紙從自己的木箱裡拿出來，然後說明木板畫的製作方法。

“首先，把這些製作失敗的紙先墊在下面，然後木板放上。然後毛刷蘸點水，刷紙讓它變濕，同時木板上也會帶有水份。然後，啪嗒啪嗒的將墨油塗到木板。這樣用刷子來回粉刷，讓墨油感覺均勻的附著。” 

我用什麼都沒沾的刷子向魯茲示範著刷。魯茲看著做法，邊在記事板上記著。

“這時候我就想要滾筒刷啦。咕嚕咕嚕的轉著就能均勻的塗抹了，這次沒有就放棄了。然後呢，墨油塗好後，放張紙上去，用馬連輕輕來回摩擦，讓墨油好好的印在紙上。整張紙都要用均等的力氣去擦哦。” 

我用自己做的馬連在紙上咕嚕咕嚕轉著摩擦，魯茲嘟囔著“又做了奇怪的東西啊，但應該是必要的吧。” 

“然後，小心剝下來，等到油墨乾了就做好了。” 
“…….做法明白了。明天，早點開工吧？” 
“恩。”

第二天，我提心吊膽去到神殿，與神官長見面，但神官長並沒有說什麼。好像什麼事都沒有發生過一樣的面無表情，只是淡淡的給我了工作指示。
直到幫忙結束也沒說什麼，讓我松下心來。

…..好了，最大的難關已經跨越。接下來是版畫了。

“那，今天我就先離開了。” 

我現在滿腦子都是版畫的事，哼著歌輕快走出神官長的房間。關上的房門漏出的“……不要以為那些話就這樣結束了。”的聲音什麼的才沒有聽到。

“梅茵大人，您看上去很高興比什麼都好。” 
“平安結束了幫助神官長的工作，接下來就要去工房做繪本啦” 

我哼著歌回答了弗蘭，直到吃完午餐，到達梅茵工房也是處於小興奮情況。

“久等啦。趕快開始刷吧，來，魯茲，拜託了。” 

到達了梅茵工房的時候，魯茲已經將木版畫的前期工作準備好了。將失敗的紙墊在工作台，上面放上木板。周圍被感興趣的孩子們圍成了一圈。
我站在工作台的另一邊，這看的最清晰的地方十分空曠。這是因為這裡是專門給我留的位置，我要守護接下來魯茲的工作。

“梅茵大人，請問這是要做什麼？” 
“呼呼，就敬請期待吧。” 

魯茲用毛刷蘸上墨油，將木板上刷的一片漆黑，孩子看到這一幕興奮叫出聲。

“哇，黑漆漆的！” 
“什麼都看不到了啊！” 

對孩子的歡聲笑語，魯茲是輕皺下眉，繼續進行工作。在塗滿油墨的木板上放上一張佛林紙，像昨天給他說明的一樣，用馬連輕輕擦拭。

“啊~，好好玩，想玩下。” 
“我也要，我也要。” 

接下來，停下了馬連後，要將剝下來了，魯茲拿著紙的一端。在我激動的守護下，魯茲認真的將紙剝下來。剝下來的紙和我想像的一樣附著著油墨，我知道的木版畫就這樣做好了。

“嗚哇，變成畫了。” 
“雖然全是一片黑，但有白色線條啊！” 

孩子們因為從這一塊全黑的木板上，弄出了畫的事情讓他們滿臉堆笑，驚訝的笑聲不絕於耳。
給孩子們回去繼續做濕紙工作的指示後解散了他們。我和魯茲二人看著印好的畫。

“怎麼樣，梅茵？” 
“…..微妙” 

雖然激動不已，但將紙慢慢翻過來，我看後的第一感想就是這個。
和在麗乃時代小學時繪畫課上我做的東西不一樣，這個多少有了些藝術氛圍。果然比起我或者魯茲去雕刻，拜託他的兄長們是正確的做法。

“看見了木板畫，雖然不覺得會失敗啦。但是，這個不能做繪本把？” 
“是啊。字也不是讀不出來，但黑底白字，有點難讀是吧？” 

黑底白字果然看起來有點困難，反面文字也有失敗的地方，這都是我的失敗，畫和文字都在一塊板子上的話，要修正的話要全部更換。
還有，到處都有瑕疵的畫看起好恐怖。因為雕刻還沒有習慣，木版畫無法體現出細微的地方。用這個做繪本，很難做到啊。

“文字的話用印章如何？全文用印章形式去雕刻的話更好不是嗎？” 
“……這樣的話細節要求更多啦，而且會被說尺寸不合，全文都用印章的話做不到啦。” 
“ ……也是啦。” 

比起直接在寫好的文字上雕刻，印章上在文字周圍再雕文字會因為周圍文字突出浮起，所需要的勞力是完全無法相比的。

“再想想怎麼做比較好。不過木版畫還是不太適合做繪本。畫上黑的地方太多了，有些恐怖。” 
“……的確。” 

將印好的紙放在棚上晾乾，魯茲開始收拾道具。因為很微妙，在做幾張也沒什麼意義。

…..恩，維爾瑪的畫，更適合銅版畫啊。

要做銅版畫的話，鹽酸或者硝酸之類腐蝕劑能不能輕鬆入手我還不知道。要自己去找備用品說實話超麻煩。還有，在這有小孩出入的工房，最好還是別使用危險藥品。

….怎麼辦？

雖然現在失敗了並沒有感覺有什麼失落感，但這次得到了維爾瑪的繪畫，還有魯茲兄長們的雕刻幫忙還是失敗了。很難讓我開口報導說做不到，可現在又是看不到成功希望的情況，讓我又不好開口說繼續幫我。

“在考慮什麼嗎？” 

收拾完後，魯茲回來了。

“乾脆，還是不做兒童用的聖典繪本好了？雖然沒有畫，只要有字的話，作為書不是已經足夠了嗎？” 
“…….我對書並沒有了解那麼深啦，雖然覺得這樣也行。” 

魯茲停下了想說的話，疑惑的對我說道。
“沒有畫的繪本還能稱為繪本嗎？” 
“談不上。所以啊，這已經不是繪本了，當成普通的書去看待就行了。” 
“…….可是啊，不是說好了要將最初的繪本，當成弟弟或者妹妹的禮物嗎？” 
“哈！是啊！絕對不能妥協！一定要做出美麗的繪本來！” 

只是失敗一次兩次就認輸可不行。我開始考慮木版畫以外的辦法了。

作者後記：
用木版畫做繪本最後留下了微妙的結果。

次回，黑白繪本




第三十七話 黑白圖畫故事書 (2-37 / web 115)
(譯: 明日ask)

　以結論來說，由於初次木雕版畫的失敗，木雕版畫被認為並不適合用來製作繪本，但我不能在這就放棄。我和魯茲在回家的路上開起了反省會。
　
「俗話說失敗為成功之母，只要得出失敗因素後，促使下次能成功的話，不就行了」


「算、是吧。那麼，梅茵妳認為失敗的原因是什麼？」
　
　『嗯嗯』，我一面點頭一面跟魯茲檢討，在我考慮失敗的原因之時。立刻就想出了三個。
　
「首先，用來雕刻的繪畫底稿太複雜了。由於維爾瑪的畫太過於纖細，要是沒辦法雕刻到木板上的話，根本就不能用來做雕版畫」


「是吶。那要放棄雕版畫嗎？還是說要讓維爾瑪改變她的畫法？梅茵覺得哪一種做法比較好」
　
　本來就不可能讓維爾瑪一本一本的畫上插圖，那麼是要尋找木雕版畫以外的方法呢，還是讓維爾瑪以比較簡易地線條來作畫呢，該如何是好？


　可是，維爾瑪未曾見過神殿內以外的畫。而且參照物也只能是神殿裡有的東西。在這種狀況下，就算我希望她能改變畫風，似乎也太過於強人所難。至少，在拿得出範本之前，我根本沒辦法請求「拜託妳畫這種風格的」。
　
「其他還有，我的鏡像字的失敗也在其中吧？　事前可得更加詳細檢查才行。這方面若是有好好注意的話就能避免了對吧？　讓其他的人幫忙一起確認之類的……」


「嗯—，那樣的話，乾脆從一開始就將文字和繪畫的雕板分開怎樣？　即便字的部分失敗了，也不至於影響到畫的部分不是嗎？」


「魯茲，天才！」
　
　因為繪本是屬於初次認字的兒童向繪本，因此不自覺地就認為繪畫應該得跟文字在一起，既然頁與頁之間能分開的話，那麼雕版分成上和下的部分不也可以。
　
「然後，就是雕法了呢。這部分是最明顯失敗的地方」
　
　文字中的一部分刻的太深，不然就是畫的線條跑了出來，在試印的時候這些都是非常鮮明的失敗因素。


　但我的指摘卻讓魯茲生氣地鼓起了臉頰。
　
「那個的話，是因為沒有好的雕刻工具的錯。才不是哥哥他們的手藝太差啊」


「怎會沒有工具？……魯茲的家裡不是有一堆職業性質的工具？」
　
　魯茲的家裡有很大的一部分空間都是用來放置工作上用的工具，所以應該有各式各樣的工具才對。當我還在回想魯茲家裡的情況時，魯茲微微竦了竦肩說道。
　
「那個呀，在根本上，我家是屬於建築方面的行業，比起別人家裡的話，我家放的可多是用來加工木頭的大型工具。但是，用來做精巧工藝用的工具卻完全沒有。因為根本用不上啊」
　
　確實是，迪德叔叔平素所使用的工具，或家中修理東西時需要用到的工具，那裡面根本用不到可以拿來做細活的。就連父親所持有的工具，也都是用來做大型木工，而在做一些小工藝品的時候只要用到刀子就夠了。
　
「那種畫，用刀來雕刻的話，要求的線條太細了唷」


「呃？　那個是用刀子雕出來的？」

　看來我要是再有需要委託工作的那天，必須得準備好像是雕刻刀一樣的工具才行了。不過能用小刀雕刻到這種程度，基本上已經可以說是做得很好了吧。
　
「等下次，有需要拜託雕刻東西的時候，我再準備好工具一起交給他們。然後可以幫我跟大哥他們說聲抱歉還有謝謝嗎？」


「啊啊，好。……說起來，為什麼梅茵會想繪製孩童用的聖典？」
　
　被魯茲這麼一說，我才試著回想起當初為了製作適合小寶寶的繪本，轉變成現在這樣開始製作起孩童用聖典的過程。
　
「維爾瑪能夠繪製的圖畫，基本上都跟神殿有關的東西，對吧？」


「那、既然打算製作小寶寶用的，就不一定得是聖典了不是嗎？」


「唉，也是呢」
　
　因為大家一直說我的畫不行，在考慮過後才決定拜託維爾瑪來畫，但維爾瑪能畫的必須得是跟神殿有關的東西，在總結之後就變成了孩童用的聖典。
　
　……啊咧？　仔細一想的話，孩童用聖典根本是不適合小寶寶的圖畫故事書吧？
　
　終於發現大問題了。適合小孩子的圖書跟適合小寶寶的圖書，這兩者要求的東西稍微有些許的不同。並不能因為都是兒童就一概而論。
　
「好，那就先來繪製小寶寶的黑白圖畫故事書吧。孩童用的聖典稍後再說」


「現在我們也只有紙跟黑色墨水而已，不管怎麼想，妳也頂多能製作單色的圖書吧？」


「雖是這樣沒錯，不過稍微有點不同哦」
　
　那麼，從這裡回歸原點，關於我準備送給小寶寶的繪本需要些什麼呢。這時我想起了兒童圖書館論以及兒童服務論。
　
　一般來說，剛出生嬰兒的視力，原則上仍處於一片模糊，什麼都看不到。而視力與腦部的發達有著密切地聯繫，小寶寶在經過每天看著各式各樣的東西後，會不斷接受刺激以促進腦部逐漸地發達。


　在出生後的3個月至4個月左右，小寶寶會開始能夠識別紅色一類比較明晰的顏色，在搖動嘩啷棒的時候，小寶寶的視線也會跟著追隨的樣子。


（譯：嘩啷棒—幼兒玩具）


　而在滿1歲之後，大概就能擁有與大人相同的視力了，不過在這之前對於輪廓仍是模模糊糊，對於比較淺的顏色似乎也難以識別的樣子。
　
　為此，我打算製作專對不滿1歲小寶寶的圖書，那麼如何作出清晰對比，以及簡單易懂的形狀便是其中的重點了。顏色部分，白色、黑色和紅色的話比較容易識別，形狀部分則是圓形、三角形和四邊形之類的，比較清楚顯眼容易辨認。
　
　所以呢，從0歲的幼兒到2歲附近的小寶寶，通常會讓他們閱讀帶有簡單線條並使用鮮豔原色的圖畫故事書，而且所用的詞句也會相對簡單，並且某些字詞還會經常地重復出現多次。


　在適合小寶寶的繪本裡面，我想起了一種只有羅列圖形的黑白繪本。要是那種的話，即便是現在的我也能夠描繪地出來。
　
「魯茲，我呢，明天不去神殿了，我要在家裡製作繪本！」

「知道了。聯絡過神殿後，再到梅茵書坊稍微看一下，我再到妳家那邊跟妳碰頭。當梅茵妳想做什麼，要是沒人監看著的話，肯定又要搞出什麼令人心驚膽跳的事」
　
　哎呀呀、無法反駁，於是我馬上岔開了話。
　
「那、我想買些厚紙，你能幫我帶個10張已經做好的紙過來嗎？」
　
　
　
　之後的隔天，魯茲在3晌鐘（9:30）之前過來了我家。
　
「嗚哇～，這也太亂啦。要是伊娃阿姨在的話，會被大罵一頓喔」
　
　我家的桌上到處散亂著煤筆、石板、石筆以及用失敗作的紙訂綴起來的記事本等東西。要是媽媽在的話，肯定被說「把東西整理好」，不過今天媽媽和朵莉都得去工作，所以現在家裡完全沒有會對此而生氣的人。


　為了想好到底要畫些怎樣的東西，我在石板上描繪了些圖形。而打算描繪的東西在定下某些部分之後，我翻開記事本，用煤筆開始畫了起來。因為是黑白的，那麼用煤筆在紙上作畫的話，印象就會變得比較清晰。
　
　由於父親的工具組裡面，有用來畫筆直直線的尺子，我把那個取出，開始畫起線條。先是完成了三角形和四邊形，正當打算在紙上描出圓形的時候，我急速停頓了下來。因為我突然想起了圓規。
　
「魯茲，你家有『圓規』嗎？」


「……是怎樣的東西？」


「是可以畫出完美地圓形的東西，大概是這種模樣，然後要用的時候是這樣……」
　
　我在石板上畫出了圖樣，然後用二根手指作出描畫圓形的動作，魯茲在看完後微微頷首。
　
「啊—，圓規嗎？家裡以前是有，不過現在應該沒了」


「這樣啊—。那、沒辦法呢。找找別的東西來代用吧」


「代用？」
　
　我拿來家裡原本就有的線，將煤筆綁了起來。若有圖釘的話就更好了，可惜現在只能從工具箱裡找根釘子來一起綁上。


　我用左手指壓住釘子的頂端，然後將線稍微撐開再轉動煤筆，一次就將圓畫了出來。只要中心沒有偏離的話就不要緊。
　
「噢～，超強的」
　
　一般通常沒有必要畫到這麼漂亮的圓，只有工作上有需要的人才會使用圓規。因此，魯茲才會在第一次看到這種描繪方式後，興奮地大聲讚嘆。


　為了能被多誇讚一些，我稍微變得有點得意地開始描畫起各式各樣的圓，不過小型的圓還真是難畫。像這樣畫了一堆圖形之後，我突然有點想要叫做模板尺或模繪板尺的東西。
　
「魯茲，你知道有叫做『模板尺』或『模繪板尺』的東西在賣嗎？」


「那又是什麼？」


「……像這樣的。在薄片的金屬或『塑膠』上面，打出很多種不同圖形的大大小小的孔……」
　
　不但能畫出邊框，還可以完全塗滿。在必須描繪很多同一種圖樣的時候將會非常地方便。而既然有圓規在賣的話，那說不定模繪板尺也會有。


　我在石板上邊畫邊做著說明，不過魯茲只是呆愣愣地瞧著。看來，他應該是沒有見過吧。
　
「這個要怎麼用？」


「嗯—，像這樣，沿著洞的邊邊，選擇想要的大小後，用這個畫出圖形」


「……那麼用厚紙來做不行嗎？」


「哇哦！　魯茲、天才！」
　
　我將原本要用來製作繪本的厚紙拿來了一張，開始在上面繪製模繪板尺。包括圓和三角形等圖形，我畫出了一個個不同的大小。然後只要完美地挖通之後，模繪板尺也就完成。


　我與魯茲各自分開動手，興奮難抑地畫著圖形，不過當需要裁切的時候，才發現問題又來了。我們沒有工具。
　
「這個太細小了，用小刀的話根本沒辦法割啊！」
　
　比較過厚紙跟我們手上拿著的刀後，我們輕輕地嘆了口氣。如果是大一點的東西，還是能夠想辦法割看看。而且若都是直線的話也沒什麼問題。可是，這麼小的圓的話，那就真的束手無策了。
　
「看來得增添必要的工具了，可不能在重複跟雕版畫時一樣的失敗呢。我們先去鍛造作坊那訂購『美工刀』吧」


「什麼啊，那個？」


「是連我也能好好使用的輕薄刀具唷」
　
　既然要去訂購東西，那麼就必須弄得稱頭點再過去。我和魯茲換上了實習服，並仔細確認公會卡跟寫好的佛林紙訂單都帶著後，二人一同前往了鍛造作坊。


　因為匠人大道在城裡的南側，所以鍛造作坊算是離我家還蠻近的地方。


「您好」


「哦～，歡迎光臨」
　
　似乎客人才剛走的樣子，一進來的地方，桌上還放著幾塊木牘，店裡大師傅正坐在椅上撫著鬍鬚，注意到我們進來後便注視了過來。


　由於之前有來訂購過鐵筆，大師傅似乎還記得我的樣子，在瞧見我後微微地嚇了一跳。
　
「呀？　這不是上次那個小妹妹嗎？又是打算來訂東西？」


「是的。請問，約翰在嗎？」


「啊—，我叫他過來，你們坐這稍微等一下」
　
　大師傅隨便地收攏起木牘，大聲地喊著人，然後一步一步地走向了裡面的工作室。
　
「喂、約翰！　你的客人！」
　
　裡面迴響起一聲宛如從丹田深處震鳴而出的咕咚聲後，一名束著橙色捲髮的少年驚驚慌慌地趕了出來。
　
「我是！……啊，上次的，吉爾貝塔商會的小姐。您好」


「您好。我有東西想要訂購，可以嗎？」


「啊—、請」
　
　約翰馬上找起了木牘。不過我迅速將帶來的佛林紙的訂單往他那邊遞了過去。
　
「這次我想要的是『美工刀筆』。請你看看這個」
　
　約翰一臉希奇地觸摸完紙後，開始閱覽起我所畫的圖，不過他好像無法理解地瞇起了眼。
　
「我們大部分的訂單都是大型刀具為主，像這樣又細又薄的小刀具還從沒有人來訂過吶。這到底有何用途？　像這麼小的刀刃，什麼東西也切不斷喔」


「這個是拿來裁紙用的。不過不是羊皮紙，而是植物紙，因為要切出小圓的話，刀刃不夠細小就會很麻煩唷」


「哼～。……這種紙嗎？這還是我第一次摸到植物紙」
　
　約翰用指尖捏了捏紙面，將內外試著捲起過幾次後，拿到眼前揮了幾下確認著手感。


　我瞅著他玩了一會兒後，用手指點明了訂單背面的設計圖。因為約翰連一些極細小事都會想問，所以我這次在訂單裡標註了極為詳細地尺寸以及用途。
　
「那麼，手握的部分可以用木質的，弄成像這樣，可以替換筆刃的話就更好了。不過插入筆刃的孔和這個手柄的部分一定要完全合縫，不然搖搖晃晃的可是會很危險喔，由於約翰先生很擅長這種精細的活，所以這件事就拜託你了」
　
　約翰一面看著圖，一面開始問起了好幾個關於筆刃如何交換的問題。而我一一作答之後，又增加了一些更為細小的要求，約翰的眼瞳中似乎燃起挑戰的慾望。看樣子他的匠人精神被我給不小心激發了出來。
　
「……嘿—。真有趣吶。這種刀刃居然能夠這麼簡單地作交換，這種設計還真不錯」


「另外，能付上個筆套嗎，再加上專用的盒子也拜託你了。太過於鋒利的話會很危險，而且這刀又薄又細，一不小心的話，很容易就會弄斷或弄壞掉」


「看來得另外多準備個幾片替換用的刀刃才行啊」
　
　在做完各種商討之後，我用公會卡向大師傅預付了訂金。
　
「完成之後，要送到吉爾貝塔商會去嗎？」
　
　就算送到了我家，我也沒辦法馬上準備好現金交付尾款，若是交給吉爾貝塔商會的話，我就能先把錢付本諾，再讓他妥善地將尾款支付給約翰。而且最令人感激的是，只要用公會卡就能互相交換金錢，因此我就不需要隨身攜帶著現金到處跑。


「魯茲、梅茵！」
　
　訂完美工刀筆之後過了約十天，當我們正準備從神殿返家的途中，在吉爾貝塔商會前面被門衛叫了過去。似乎是因為我們的貨物已經送達，馬爾克跟他交代要我們經過的時候順路進去拿。


　一進到裡面，馬爾克便將一口細長的箱子當面交給了我。
　
「鍛造作坊的約翰下午有來過。他說這是份非常有趣的工作，似乎顯得相當興奮的樣子唷」
　
　一回到家，我立刻拿出約翰製作的美工刀筆，試看看能否製作出模繪板尺。因為沒有專用的墊子，我只好儘量不使力地在木板上割著，不過這樣似乎會讓刀刃的部分更加容易受損。


　然而，幸好美工刀總算夠利，模繪板尺一下子便輕鬆地完成。再來只要在記事本上面放上用厚紙做的模繪板尺，將煤筆全部塗一塗之後，就能畫出漂亮完美的黑色圓形。
　
「……若將繪本的模也改用厚紙來雕刻的話，豈不是也能像模繪板這樣塗上油墨就好，那就不必特意雕刻木板了不是嗎？　哇啊，難不成我是天才？」
　
　為了實現我想出的東西，我開始用尺設計起黑白圖畫故事書的內容。


　將大大的兩個三角形上下排在一起，下面的三角形接上一個長方形之後，弄成像是樅樹一樣的圖形，圓形的輪廓作成圓圓的眼睛跟半圓形的嘴巴，還有三角形的鼻子，在仿照附掛式羅盤的時候，做出來的六角形變得像是花一樣的圖形，我一邊思考一邊愉快地描繪。


　再來便是用美工刀割下來，在家人催促著「趕緊收一收」的同時，我趁著還沒天黑之前，終於完成了模。
　
「魯茲，你看！　完成了唷！」
　
　隔日，我心情愉悅地向魯茲展示已經完工的模。每一個圖大約是A5左右的尺寸，比起原本的厚紙大概要小了一半。


　全部總共有10張厚紙，魯茲看過之後突然面有難色地蹙起眉，一臉懷疑地瞅著我。
　
「喏—，梅茵。這樣做出來的畫……真的能讓小寶寶感到高興？」


「當、當然會喜歡啊！　黑白的『對比』那麼清晰，而且這只是將圖形組合起來而已，跟畫得好不好一點關係也沒有吧？」
　
　我的說明，不知為何讓魯茲那副懷疑的眼神變得更加地懷疑。
　
「也罷，如果梅茵覺得可以，那麼我也沒什麼好說的」
　
　帶著詫疑的魯茲，直到下午，終於在書坊裡開始製作起繪本。這次打算用製作模繪板的要領，以刷子來塗抹上黑墨水。細小線條的部分，由於毛刷並不一定能刷到，於是我們像棉花棒一樣在小棒子的前端纏上破布，然後吸飽墨水後再稍微輕輕沾附。
　
「哇啊，好厲害！　做出來了！」


「……梅茵大人，這是什麼？」


「這個有什麼用途嗎？」
　
　孩子們一一靠了過來，一邊擠著一邊瞅著。我讓灰衣神官將做好的部分擺到架子上晾乾，然後滿臉笑地開始回答。
　
「這是為了給小寶寶看的圖書呢」


「……小寶寶？」


「嗯～？」
　
　大家的反應全都有點奇怪。不是疑惑地歪著頭，便是偏開了視線，雖然不知道是為什麼，不過感覺空氣中似乎瀰漫著多說多錯的氣氛。果然，我的作品還是無法被理解。這個世間要是能快點趕上我的想法就好了。
　
　雖說沒有能夠理解我的人讓人感到有點孤獨，不過黑白圖畫故事書的頁面還是完成了。因為後續得像屏風一樣能夠在打開之後立起來，我必須先在木板上黏貼做好的紙片，然後在木板上開些洞再繫上繩子。
　
　……為了黏貼，看來得做出骨膠了。（ＦＩＮ）
　
--------------------------------------------------------------------------------
　預告
　
　黑白圖畫故事書完成了。幸虧有模繪板，即使是沒什麼力氣的梅茵也能獨自完成。
　
　下一話，孩童用聖經。




第三十八話 兒童用聖典的製作準備 (2-38 / web 116)
(譯: 错失的时间)

先不管周圍的評價，總算完成了嬰兒向的黑白繪本模板。對這我感到很滿足。在這秋意正濃之時，我和魯茲牽著手走在回家路上。

“製膠的話要在過冬準備後了，我想先回到先前製作兒童用聖典這事上。” 
“又要做木版畫了嗎？用紙的話不是更簡單嗎？就連梅茵你也能做。” 

因為是讀書之秋，所以想做書，我對魯茲如此說道，對此魯茲有些疑惑。
魯茲說的很對，切割厚紙做出原型模板並不是件很難得事。連我也能做到，這是件並不需要體力的活。

“恩。還有正文也是，如果是用刀具在模板在把文字切割出來，也沒必要使用反向文字了。雖然繪本的文字量不大，我覺得現在還沒什麼問題。…….但還是再定做幾把小刀吧。” 

因為是專門定做的，這種美工刀價格上還有些小貴，但這個木版畫一樣，製作時必須籌集好雕刻刀這些道具是一樣的。

“作為初期投資花錢是當然的啦，沒辦法的。” 
“……就像梅茵以前說的那樣。想到新東西了後，自然需要錢。因此才把錢存起來，不是嗎？” 

總有一天想把基本文字做成一個個的單字章，然後進行活字印刷。不過要正式印刷的話，會需要很多單字章。而且雕刻這種單字章非常需要精細操作，如果要做成金屬的單字章，更需要比現在花費還要多的資金，還是以後再考慮這事吧。

“哈…..。我還遠不及谷登堡先生啊。”（注：西方金屬活字印刷術的創始人。）
“誰啊，那是？” 
“對我來說是完成好似神之偉業一樣的偉人。是我的目標。……現在只能對我們能做的事進行改良，魯茲你有想改良的嗎？” 
“有沒有什麼能在印刷的時候壓著紙的道具呢？現在一不小心用力下，紙就會被帶偏，而且手指也會沾上油墨，油墨有時候也能印上去，挺讓人頭疼的。” 

魯茲因為是以貴族為對象進行商人實習的。得非常注重自身形象，像手藝人一樣的不整潔的手是不行的。
雖然也能把這些事交給灰衣神官去做，但魯茲說過“梅茵想出來的東西，我來完成。”，這樣的話，只能想想怎麼盡量不弄髒手得辦法了。

“唔，那隻能先做謄寫版的框架出來了，我想這樣要好些。” 
“謄寫版？那是什麼啊？” 
“那個，在模板上雕刻，塗抹油墨來印刷這叫【孔板】印刷，謄寫版也就是其中一種。不過謄寫版印刷的時候周圍有木框或者網啊之類的將紙壓住，這樣不會弄髒手。恩，就是這種感覺。”

我把記事板拿出來，當場開始站著畫圖。魯茲拉著我說：“等下，梅茵！至少，站到路邊上去。”，就這樣我們移動到道路旁。
我一邊用鐵筆劃著，一邊向魯茲說明。

“放紙的工作台上有這樣一個可開關的木框。木框和工作台用鉸鏈連接，木框中間是層網。印刷時候，在工作台上放上紙，在放上模具，然後用木框固定住後，在網上塗抹油墨即可。” 
“欸，只要有木頭和網，能想辦法做出來嗎？” 

除開臘紙和一些容易做的東西，這套工具做起來並不復雜，最簡單的部分大概魯茲也能做出來。最沒自信的是應該是將網怎麼套進木框裡這一部分。

“魯茲，那次幫做篩子的工藝人，現在能給他下訂單嗎？用在植物紙工坊的大篩子應該做好了吧？” 
“……這樣去老闆那問馬爾克了。” 
“去問問看吧？” 

我們正好吉爾貝塔商會附近，我和魯茲就這樣進入店內。
工作已經大部分已經結束，店內開始進行收拾了。在這人來人往的繁雜的店內，我們發現了馬爾克。

“馬爾克。” 
“啊，這不是梅茵和魯茲嘛，有事的話，去裡面說吧。” 

在店內聊天會造成妨礙，我們就隨馬爾克進入里屋。在那，本諾拿著賬本確認著什麼。

“本諾叔，明天把馬爾克借給我們如何？我們要和做篩子的那位工匠定做工具，所以想一起去下他的工坊。還有植物紙工坊的拜託做的東西做好了嗎？” 

幫做篩子的這位工匠，是在濕紙作業工坊裡聽本諾說有人能做很大的篩子，才去拜託的。現在，他有空嗎。

“訂購的工具已經全部交貨了。這次又要做什麼啊？” 
“帶網的木框。” 

聽不懂我的話的本諾按這頭。

“啥？帶網的？用來幹嘛的？” 
“塗油墨的時候，防止魯茲手被弄髒用的。” 
“完全聽不懂你說什麼。” 

本諾一邊說著聽不懂，一邊用求助的眼光看向魯茲。但雖然給魯茲在路上說明了，但他也搖著頭說搞不懂。

“嘛，隨便你了。我現在就告訴馬爾克，時間怎麼安排？” 
“…….蘿綺娜讓我明天上午練習菲修皮爾，雖然我很想上午就離開神殿，下午的話怎麼樣？” 
“下午的話我這邊沒問題。那就明天吧。”

第二天下午，吃完午餐的我和魯茲去了吉爾貝塔商會，讓馬爾克帶著我們去專業工匠上班的細工師工坊所在地。

“你好。” 
“….又是你們啊。” 

皺著眉頭，工匠露著一副嫌棄的表情迎接了我們。表情就像不應該對客人露出這樣表情，但還是不自覺的露出了嫌棄臉。

“不會，又要訂做篩子了吧？好不容易做完了，這種交貨日這麼緊張的活饒了我吧。” 

看來製作大篩子這份工作對職業工坊來說也相當麻煩啊。我看著一副煩躁的表情的工匠和安穩笑著的馬爾克，搖晃著左右手說。

“那個，不是的啦，這次要拜託製作的是木框。” 
“木框？那種東西去木匠工坊那裡去定。” 

一邊揮著手，工匠的視線看向了大門。

“那個，不是單純的一個木框，是在木框裡嵌入紗……，欸，用絹絲做的網，這樣的東西能做嗎？網眼可以不用那麼細小。這主要是為了讓紙放上去不會弄歪而做的。

我將石板取出，畫上希望製作的附網框。工匠瞇著眼，盯了這份圖一會，好似拿我們沒辦法一樣嘆了口氣。

“……做是能做，但很麻煩。” 
“能拜託了你嗎？” 
“因為很費功夫，和篩子以外的工具比起來，工錢要高一些。可以吧” 
“就拜託了。” 

關於製作附網木框，馬爾克在工坊在做好後會送到吉爾貝塔商會的契約上簽了名。

“馬爾克，還有一個地方，能陪我去下鍛造工坊嗎？我還要追加幾把美工刀。還有，關於滾筒刷的事也要商量下。” 

打算用厚紙做模板的話，多定幾把美工刀是必要的。切割文字的我和魯茲的份，還有，維爾瑪的份也準備好。
還有，為了能均勻的突破油墨，果然還是需要滾筒刷。可是就我所知道的，只有橡膠滾筒和海綿滾筒，有能代替這兩個的東西嗎。不行的話就用布捲一個出來用，但不知道手感如何。

“梅茵，這麼小的刀子用來幹嘛的？” 
“用來切割紙的，因為要切割的很精細，普通的刀太大了反而不好用。” 
“原來如此。” 

到了鍛造工坊，我追加了兩把美工刀的訂單。約翰非常高興的接受了。看上去能發揮自己的技術的這種訂單讓他十分高興。

“還有，我想要滾筒刷…… .” 
“那是什麼東西呢？” 

看著我的圖解，聽取了我的說明。聽到關於橡膠和海綿的時候想了下。

“圓筒狀的東西，用來沾上油墨後滾來滾去是吧。又定做了奇怪的工具呢。” 
“想要個像這樣拿著把手，滾動起來也不會晃動圓筒狀的工具。表面是布也行，能沾上墨水就好。素材方面就隨你了。” 

用有些彈力，還能吸附油墨的素材就好，這種素材應該有的。

“…….明白了。只是這樣的話，並不難完成。做好了的話，還是和上次一樣帶到吉爾貝塔商會去是吧？就交給我吧。” 

從鍛造工坊出來後，我和魯茲與馬爾克分手後徑直向家走去。

“剩下的問題就是畫啊。雕刻厚紙板，做成模板來印刷的話，總感覺像剪影畫一樣啊，雖然現在有美工刀了但細小的線條還是雕不出，這點只能拜託維爾瑪在畫的時候改一下了。” 
“如果有範本的話，就很容易做出來了吧？我，只聽梅茵的說明的話完全是一頭霧水。” 

是嗎？原來如此，我點了點頭。的確，將從沒人見過的東西再怎麼詳細去形容它，要很快接受理解還是做不到的。

“唔~，這樣的話，不知道能不能作為參考，我先做一個出來看看？” 
“誒？梅茵你做？沒關係吧？” 

魯茲看著我的表情都痙攣了。雖然我只畫過一次走形圖畫，就這樣把我的繪畫力評價的有多低啊。別看我這樣，我的美術成績可是4分啊。

“我會參照著維爾瑪的畫去畫的。你太沒禮貌啦！” 

直到到達水井廣場，魯茲還是一副擔心的看著我，分手回到家後，我找出維爾瑪的畫作為參照，用煤鉛筆像剪影畫一般畫起了女神的輪廓。畫風雖然簡單，但比起木版畫更容易看。

“這不是做的很好嗎？” 

但是，果然這只是因為我作為日本人時留下來的審美觀所看到的感想，還是不知道這的人能不能接受。在這被推崇的是纖細又寫實的畫風，剪影畫這種簡約的畫風可能會被抗拒。

第二天一早，我準備去見維爾瑪，我在包裡裝進了微妙的版畫和自己畫的剪影畫。也準備了給維爾瑪的美工刀和煤鉛筆。

“早上好，魯茲，畫成這樣的風格，怎麼樣？” 

我將昨天用剪影風畫好女神大人的畫像遞給來接我的魯茲。有些不安的魯茲仔細的看了看畫後，放心的吐了口氣。

“這種的話，嘛，不是挺好的嗎？比木版畫看起來輕鬆多了。” 
“太好了，這樣總算能和維爾瑪去商量了。” 

下午，我拿著微妙的木版畫和自己畫的剪影畫，還有美工刀和厚紙板走向孤兒院，去見維爾瑪的時候都是蘿綺娜陪同。

“梅茵大人，歡迎您的到來。” 

我將木版畫印刷出來的畫放到食堂桌子上，維爾瑪在一旁伸出手，將畫拿到手上，有些困惑的看著。

“梅茵大人，這是…..?” 
“維爾瑪的畫過於纖細，用木板雕刻出來的木版畫就成這樣了。這樣的話，維爾瑪辛苦畫出的精美畫作不就浪費了嗎？所以，我想了下有沒有別的辦法呢。” 

我一邊說著，一邊將剪影畫遞出。雖然給職業的看我還是有些躊蹴，但不讓她看的話話題無法進行下去了。

“雖然這種畫風更容易雕刻在模板上。可是，我需要在藝術方面精於畫的維爾瑪的意見…….” 

維爾瑪看著我的剪影畫，小小的吐了口氣，睜大了眼睛。

“……這是梅茵大人畫的嗎？” 
“是的，參考了維爾瑪的畫，因為只有黑白兩色，將紙裁剪了後再印刷就做出這樣的範本了，怎麼樣？這個和現有的畫畫風變化非常大，這個，能理解這種畫風嗎？” 

不行嗎？我向維爾瑪詢問道，維爾瑪飛快的搖著頭，眼中閃耀著快樂的神采。

“因為是初次見到這樣的畫。我想試著用這種方法作畫。我會將它當成新的繪畫手法去挑戰的。” 
“這樣的話，我就將這把刀具和煤鉛筆給維爾瑪你了。請你在以前給你的紙上多多練習下。這是正式作為模板用的厚紙。做好了一張後我們再印刷來看看樣子吧。” 

被剪影畫迷住的維爾瑪眼神發亮，隨後我將帶來的道具賜予了她。並提醒了她使用時候應該注意的地方。如果是維爾瑪，肯定很快就能畫出比我更美麗的圖畫了吧。



在維爾瑪嘗試著這新的繪畫方法的時候，我在紙模板上寫字，開始製作字的模板了。
因為已經做過一次的原因嗎，工作效率很高，等到約翰將新的美工刀和滾筒刷送來，這次我就和魯茲兩人，將寫好的文字認真的雕出來。雖然是又小又細緻的作業，但想到只要用這個印刷的話，書就能做出來了，我不禁努力起來。

然後，在維爾瑪的畫完工之前，向細工師委託的網格框做好了，這之後，我拜訪了魯茲家，拜託拉爾夫和齊格，將謄寫版使用木製工作台與帶網木框組合起來。

“這到底該怎麼弄啊？” 
“就像這樣！這是為了不弄髒魯茲的手所必須的道具。哥哥們拜託啦。” 

我將詳細畫好的設計圖，放在兩人眼前。
可能因為工作的原因經常看到設計圖。拉爾夫和齊格掃了幾眼就開始工作了。他們一邊商量著，一邊取出了木板和釘子。

“像這樣是嗎？” 
“哥哥們好厲害！做的很完美啊！” 

果然不虧是實習木匠啊。毫無誤差，轉眼之間就將附網框漂亮的釘到了木框上。
對於我的讚美，拉爾夫和齊格鼻子哼著並看著魯茲說“魯茲要成為商人一樣，我們也是要成為一個手藝人” 

“那接下來就拜託你們做工作台了，手藝人。” 

聽著鼓著臉頰有點不高興魯茲說的話，二人聳肩輕笑，工作繼續展開。

“啊~，這樣對不上啊。魯茲，去把那邊的木板拿來。” 
“這個要認真細緻的磨啊。這是你要使用的吧？留下奇怪的毛邊到時候可是要受傷的。” 
“你們二人太愛拾荒人了，真是的” 

雖然還是像往常一樣隨便使喚著魯茲，但剛剛那種有些火藥味的氣氛消失了，我安心了。

“齊格哥，要將網固定在木框上，還要加上這個。” 

我想齊格拜託在木框上安裝淚珠形固定器。這個是為了固定在木框上網的產品。是一個金屬制淚珠型道具，框架上只用螺絲的話，迴轉的話就會使網脫落下來。如果說這是用在固定鏡框等後面的板子的話，會不會要要容易理解些？

然後，木框與工作台用鉸鏈結合。工作台上可以放置5厘米厚的模板，印刷的時候只需將紙重合上去即可。
完成工作台的時間比預想來的還要短。

“謝、謝謝啊，哥哥們。那個，幫大忙了。” 

給家人道謝看來還是很不好意思啊，魯茲看起來有些害羞。被感謝的哥哥們也一副困擾的表情，視線亂飛。

“就這點事，沒什麼大不了的。” 
“是的是的，我們只是為了賺點零花錢。” 

如果是我的話，我就會抱住朵莉，用身體表示最大程度的感謝了。不過他們兄弟來說，這已經是盡最大努力了。比起完全說不上話的狀態已經好太多了。
感受到我溫和的視線，三人都倒吸了一口氣。

“梅茵，別往這邊看啊！” 

這異口同聲的，果然是兄弟啊。我的視線更加柔和了。

“魯茲，快送梅茵回家！” 
“是的，這裡我們來收拾！” 
“走吧，梅茵！” 

拜兄弟三人完美的連攜，我被魯茲很快的帶出家門。不能繼續看著他們兄弟之間溫暖人心的感情真是遺憾。

“梅茵，你在想什麼鬼啊，現在道具是不是已經全部湊齊了？就只差維爾瑪的畫了？” 

魯茲強行改變了話題。看來實在是不想回首剛剛兄弟之間發生的事啊。
我腦海中浮現了作書所必須需要的各類物品。紙有了。油墨有了。文章的模板也有了。滾筒刷有了，印刷用的工作台有了。這下，只要等維爾瑪的畫完成，書的內容也完成了。

“吶，魯茲。現在有空了，我想做封面用的紙。我想用有壓入花的紙作為封面。” 
“啊，那個啊。的確是很好看啊。那明天，我們就去森林去採集吧。” 

全部準備都完畢了，就在等維爾瑪畫的情況下，我下午都在圖書室裡沉迷讀書。
想著吃完午餐後，今天也要去讀書的時候，吉爾進入房間，表示要向我傳達從孤兒院的孩子聽到維爾瑪畫已經完成的事。

“梅茵大人，小鬼們說，模板已經完成，所以拜託梅茵大人去取模板。” 

吉爾的話讓我眼前一亮。模板做好的話，就意味可以開始印刷了。

“吉爾，可以幫我給工坊傳達我想在吃完午餐後準備開始印刷嗎？蘿綺娜，現在和我一起去孤兒院。” 
“冷靜下來，梅茵大人。神之恩惠還沒送到孤兒院啊。” 
“……說的也是啊。” 

想想差不多已經孤兒院吃完午餐的時間了，我從椅子上站起身。
吉爾小聲笑著說：“小鬼們在工坊的話，就會有消息通知我的，梅茵大人在一旁背著祈禱文等著就好了。”，這讓我想起了神官長給我的出的課題。

雖然有些坐立不安，但我也只能像吉爾說的那樣努力默背祈禱文。這是在秋天騎士團有請求的是所必須使用禱文，雖然不知道什麼時候會有請求，但要在現在就完美的記住，我被神官長這樣叮囑道。

……啊，儀式上用的衣服做的怎麼樣了、不去進展問問的可不行。

在聽到孩子們終於吃完飯了後，我和蘿綺娜一起輕快的走向孤兒院。
剛進孤兒院食堂，維爾瑪臉上沒有掛著一如既往的笑臉而是帶著幾分緊張的表情等在那裡。桌子上放著幾張A5紙大小的紙。

“可以看下嗎？” 
“當然，請隨意觀看。” 

被認真雕琢的紙模板不僅殘留著維爾瑪纖細的畫風，而且線條變得更加簡潔。

“嘛！” 

蘿綺娜雙眼睜大，不禁發出讚歎之聲。
這是暗之神與光之女神見面的場景。被剪切較多的是暗之神，與雖然留白較多，頭髮陰影與衣服的褶皺都完美的表現出來的光之女神。好像馬上塗上油墨，看看印刷完成的效果。

“……太棒了！我們趕快印刷出來看看吧。我已經讓吉爾趕快去做準備了。” 

蘿綺娜拿上紙模板，我站起來立刻向工坊前去。

“那，那個，梅茵大人！” 
“怎麼了嗎，維爾瑪？” 

我看著像下了什麼重大決心的維爾瑪。她小小的嘴唇幾次張合，交叉放在胸口的手指用力到指尖發白，終於用顫抖的聲音問道。

“我，我也能一起去工坊嗎？” 
“我是無所謂啦，但沒問題嗎？” 

因為維爾瑪不擅長應付男性，不想走出孤兒院，也不會再工坊裡露面。雖然很擔心孩子們，但因為害怕還是無法出去。

“雖然我還是很害怕男性……但是印刷是怎麼做的，我很在意，非常在意，讓我心神不定。會不會變成木版畫那樣的結果呢，因為這是新的製作做法，會產生什麼樣的結果誰也不知道。”

木版畫的成果對我來說只是很微妙，但對維爾瑪來說很不滿意。不靠細膩畫法去體現質感，只是裁剪紙板，用剪影畫這般簡約風作畫，對維爾瑪來說也是首次體驗了，會在意結果我非常了解。
可是，維爾瑪的心理能承受嗎？去工坊的話，就算不願意也要和灰衣神官打照面。對恐懼成年男性的維爾瑪來說，她能忍耐嗎？

“和梅茵大人一起去的話，我想我能堅強些……” 

維爾瑪還在猶豫中，但這樣說的瞬間，我心中對維爾瑪擔心的心情不翼而飛，取而代之的是一種使命感。

“我絕對不會讓那些男性靠近維爾瑪的。一起去看吧。” 
“梅茵大人，一般來說是近侍讓別的男性不靠近你才對哦。” 

從一旁傳來蘿綺娜呆然的話語，這種事怎麼都好啦。維爾瑪有想從孤兒院的女生棟出去才是大事，而且最重要的是還拜託了我。

輕輕地牽著一隻手摸著胸口，有些不安笑著的維爾瑪。我們走下了食堂的階梯，從出口向梅茵工坊走去。

……維爾瑪就交給我保護！因為被拜託了，一定完成給你們看！

就這樣情緒高漲起來的時候，我一腳踩空了。還好維爾瑪及時抱住我才沒有出什麼事。

“您沒事吧，梅茵大人！” 
“誒，恩” 
“…….梅茵大人，興奮起來沒問題啦，但別把冷靜置之腦後哦。” 

竊笑著的蘿綺娜輕聲說的話，喀嚓一下刺進我的內心。

作者後記：
印刷準備結束了。
蘿綺娜對梅茵的淑女教育究竟哪天才能看到成效呢。

次回，製作兒童用聖典。




第三十九話 裝訂兒童用聖典 (2-39 / web 117)
(譯: 错失的时间)

從孤兒院女子棟出門的維爾瑪，進入工坊時，引發了一陣騷動。

“哇！是維爾瑪！” 
“維爾瑪來了！” 

孩子們歡呼著迎接維爾瑪，現在自己在做什麼，自己能做什麼，都向她說明著。
孩子們形成的屏障使得灰衣神官完全沒法接近。我想守護維爾瑪的那番決心也沒出場機會了。

“……下面，開始印刷吧。” 

因為沒必要守護維爾瑪了，有些小失落的我向魯茲走去。維爾瑪被孩子屏障圍著，跟隨在我身後。

“魯茲，最開始先印刷扉頁和底頁吧？我想確認下這個滾筒刷能不能把油墨均勻的刷上去。” 
“明白了。” 

魯茲為了印刷將紙放在工作台上，在紙上又放上紙模板。印刷台大概有A4紙大小，不過紙模板只有A5紙那麼大。
這次做的繪本打算畫和文字上下分開，現將上面放上扉頁、下面放下封底的模板。

“這樣沒錯吧。” 
“恩，沒問題哦。” 

魯茲向我確認後，將附網的木框蓋下，取出油墨。然後與油少量的混合，用研磨鏟進行研磨混合。然後，用滾筒刷蘸入，使之沾滿油墨。

準備完畢的魯茲與我視線相交，我輕輕地對他點了點頭。魯茲慢慢的用滾筒刷在網上還是刷著。就這樣橫向縱向刷了幾遍，將滾筒刷放回大理石台。

之後將木框打開，油墨讓紙模板黏在了網上，工作台上只留下已印好的紙。
白色的紙上文字清晰的印刷了出來。字既沒有留白，也沒有糊開。

“好了！” 
“看起來沒問題哇，把這個放到干燥台上晾乾吧。” 

缺了印刷好的扉頁與封底，我將之交給灰衣神官。灰衣神官把紙放在晾乾棚。之後，魯茲繼續將紙放入，不停的印刷。因為用厚紙做的模板不是能長期使用的東西，最好一口氣印刷出需要的量。

這次打算印刷30本。包括我拿回家的部分，放在神殿房間部分，給魯茲的份，本諾的份，還有獻給神官長的份，剩下的就放在孤兒院。預定成為總有一天要成立的神殿教室的教科書。

“接下來就要開始印刷畫和正文了。請準備下吧。” 

聽見我的指示，維爾瑪一副緊張的神情。
魯茲將模板取下交換。將扉頁與底頁的模板拿開，取而代之的是左側放入文章的模板，右邊放入畫的模板，小心翼翼的將它們放置上去。正中為了裝訂的時候留了一條空白。

感受到魯茲和維爾瑪的視線，我看向它們向他們點了下頭。
緊張程度不弱於維爾瑪的魯茲，拿著滾筒刷橫豎刷滿了油墨。

心臟好似和魯茲用滾筒刷一樣的速度咚咚咚的跳著。
能好好完成嗎？
能做成能讓維爾瑪滿意的畫嗎？

我祈禱著，看著工作的進行。然後，魯茲放下了滾輪刷，打開了木框。不僅是我，只聽見周圍人也發出了吞口水的聲音。

“……哇！” 
“好厲害！” 

最初發出聲音的，是圍繞在維爾瑪身邊的孩子們。

這場暗之神與光之女神相見的場景，僅用黑與白兩色就完美的表現出來了。當我看到模板的時候我就覺得這做的很棒了，但真正用油墨清晰將畫印出來，更讓我明白了這一點。

用夜色一般的斗篷包裹住光之女神的暗之神，照亮孤獨太久的暗之神的光之女神，鮮明的在紙上浮現出來。單單只看模板的話並不清楚，但纖細的頭髮之影，衣服的褶皺紋理，都被維爾瑪細緻刻畫而出。

“非常，非常美麗呢。” 

我回頭看著維爾瑪，發現凝視著畫的維爾瑪，眼淚嘩嘩嘩的流著。

“維爾瑪！？” 
“抱、抱歉，這個，那個，我安心了，現在的我、非常高……” 

擦著眼淚的維爾瑪話只說到一半。孩子們有的不停摸著她的後背，有的說著“別哭了”安慰著她。
喜極而泣的維爾瑪與安慰著她的孩子們，這幅畫面讓我感覺像在看一副宗教畫。

…….維爾瑪，簡直是聖女啊。

理所應當注意到四周的視線，薔薇紅迅速染上了沾滿淚水的維爾瑪臉龐。
因為註意到自己被大家矚目，轉過身去的維爾瑪耳朵都羞紅了。

“梅茵大人，我、我去畫接下來的畫。” 


這之後每當維爾瑪完成畫，就會進行印刷。這期間，孩子們製作出紙，灰衣神官們精煉油墨。
同時，將森林裡採摘的水果和蘑菇晾乾，開始為過冬買柴火。因為孤兒院所需量較大，早做準備較好。

“梅茵，今天印刷已經完了，接下來幹嘛？” 

在漸入深秋的一天，回家的路上，魯茲說道。終於，全部的畫頁都印刷完畢了。

“下面就開始裝訂了！明天，我絕對要去工坊！” 
“不來也行，先說明一下。” 
“就一開始也好，我想參加啊，我想用雙眼去見證啊。我確認工作能順利進行後，以後就會像印刷一樣不來了。好嗎，魯茲，拜託了。”

因為有見習青衣巫女在工坊的話，灰衣神官會很在意我而無法集中，所以我的存在會非常礙事。不過，關係到書的製作，我心情澎湃無法抑制。特別是進入新的環節的時候更是如此。

“……只有剛開始哦。” 
“呼呼，太好了！” 

魯茲拉著當場高興的轉圈的我前進。我就這樣笑瞇瞇的跟著魯茲一起走著。然後魯茲放開手，從行李裡拿出記事板。

“快，說明……怎麼裝訂？” 
“對啊，裝訂！等印刷好的紙都徹底乾了，要認真的對折。將畫和文字沿中線分成兩半，對齊邊角相折。這樣的話需要桌子，我像在孤兒院的食堂進行這項作業比較好。” 

魯茲將我的說明記錄在記事板上。我觀察著他記錄的速度，繼續說明著。

“折好以後，將每一頁每一頁收集重疊。注意絕對不要混入其他的頁面，也別上下或者左右顛倒了。啊，對了，上午的時候可以把扉頁和底頁先用刀具分開。 ” 
“……明白了。” 

第二天的下午，我在孤兒院的食堂裡等待，至今印刷好的紙一份接一份的搬運進來。為了不弄髒紙，桌子已經擦的光亮如新了。
我感嘆的看著橫縱交錯放在至今面前的一捆一捆的紙，聞著新紙和油墨的氣味。馬上能開始裝訂成書了啊。

“那，班長來取你們的那一份。” 

為方便工作開展，工坊裡將大家分成了幾個班。這次每個班拿著屬於他們的一份去對折。一眼望去在場的只有作為班長的灰衣神官，和實習生們。
因為吉爾向我建議，這次還是不要讓連實習年齡都沒到的小孩子來參與比較好。所以現在孩子們再和維爾瑪一起做湯。

魯茲敘述著要注意兩端對整齊，折的時候注意方向，折好後要交給我檢查等注意事項，摺紙作業開始了。

“請認真對齊邊緣。一開始按著這裡還有這裡，然後這樣，在這樣……” 

我慢慢的巡視著每桌的進展情況，一邊教授著對折方法。因為紙在這座城市本身就是高價物，所以沒折過紙是理所應當的。所以，就算是已成人的灰衣神官也無法漂亮對折。就像笨手笨腳的外國人首次摺紙一般。

…...餵。好不容易做的書！頁面弄斜了啊！

這無法直視的現實場景，讓我抱頭回到了座位上。我向魯茲耳語道。

“魯茲，這個，不讓我折可不行啊。” 
“現在就忍著看著吧。” 
“唔咕……” 

應該先讓他們用失敗的紙去對折練習的。沒想到這是我的失敗啊。
會得到什麼樣成果呢，我只能焦躁不安的等著。不知不覺我桌前已經堆積著過半的對摺頁面了。我開始進行檢查，太對不齊的頁面就返回重折，就這樣直接拿去裝訂成書結果很會糟糕的。

全部的書頁對折好，然後加上扉頁與封底，按順序並排放在桌子上。這之後按順序拿取重疊，就能成書的內頁了。
在學生時代遠足時候就做過的作業，對我來說並不是什麼稀奇的作業。但實際上對在這進行作業的人來說都是初體驗。

“接下來，先這樣拿一張封底，然後接下來拿一張旁邊的書頁，就這樣按順序拿著重疊……這樣重複著。注意絕對不要把書頁弄反，也別不小心拿了兩張一樣的。” 

一邊說著，我很快的抽走了每樣一張。在這裡有訂書機的話就好辦了，但這沒這麼好用的道具。
全部的紙都拿了一張我走回了座位，弗蘭苦著臉嘆氣說。

“……梅茵大人。” 
“我想把這些帶回去。擅自做了這事不好意思。” 

不能親自進行作業，雖然我明白他想說的。但我還是移開了視線，扭過頭去。這是為了做個範本。而且，還是為了實實在在確保屬於自己的這一本書。

在大家慢慢的將書頁一頁頁重疊的時候，我將手上的書頁重新對折，用指甲抹平摺痕。應該預先準備好抹平刀或者尺子的。不對，考慮到還要重新對折的情況，用抹平刀的話摺痕就很難消去了。

因為就三十本的量，轉眼之間我面前已經橫縱交錯放著10冊已經堆疊好的原型書。不能讓這些書散落，小心翼翼的將它們運到工坊。

“在這之後的作業需要必須的道具，今天就到此結束。大家，辛苦了。” 

今天我想趕快回家繼續裝訂書。我將自己已確保好的一份放進包裡。也有從魯茲那裡先拿到當成封面的紙。

“回去還要繼續的話，我也來幫你。比起聽你說明，還是直接看你做比較容易理解。” 
“謝謝啦。”

因為還沒製膠，我手上沒有什麼能用來黏貼的東西。因為，這次裝訂只能用四孔裝訂法了。（注：就是古書用線裝訂的樣式。）

“我回來了！” 
“歡迎回來，梅茵。今天挺早啊。咦？今天魯茲也一起來了啊。” 

回到家時，朵莉已經先從森林裡回來了。我從包裡，把今天為了裝訂好的書頁拿出來給朵莉看。

“朵莉，你看你看。這個，是兒童向的聖典！已經印刷好了喲！” 
“哇，這次的繪本很美啊！” 

朵莉嘩啦啦的翻著書頁。明明完全不理解我自己做的黑白繪本。無所謂啦我也不在意的說。

“……可是，這樣很散亂啊。讀起來不是很困難嗎？” 
“所以現在開始要裝訂啊。……朵莉也能來幫忙嗎？學會了後，來工坊幫我教他們。我不能再那里工作的說。” 

從包裡將封面取出後放在桌子上，然後我詢問道朵莉，朵莉有些疑惑的看著我。

“可是，我能做到嗎？” 
“因為是用針線去縫製，比起我來說，朵莉可能會做的更好吧。” 
“是嘛……那，我就來幫忙吧，我也想製作圖書，也想學習文字。” 

朵莉有些害羞的說著。看樣子是看見我或者魯茲在記事板或石板上寫字還有科里娜下定單時拿出記事本記事的事，讓朵莉也想學習文字了。
這點小事就放心吧，為了朵莉我當家教也沒關係的！

“這本書，打算放在家裡，一起看吧。還有會藉石板給你喲。我呢，不太擅長裁縫，但相對我可以教你認字。這個冬天我打算教孤兒院的孩子們認字，朵莉也一起來學習怎麼樣？有競爭對手的話學習的速度也要快些。” 

我在爸爸的工具裡翻找著裝訂書所需要的道具，然後將之放到桌上。有尺子，錐子，錘子，還有板子。

“首先呢，確認每一張紙是否對折整齊。沒齊的要進行修正，確認好了後，準備好抹平鏟或尺子，好好正折整理一番。…..就是這樣的感覺。” 
看著我壓著尺子沿著書頁正折的折橫移動。魯茲和朵莉也有樣學樣的對手邊的書頁做的同樣的事。

“全部弄好了後，堆成一摞確認好前前後後。還有書脊…..和邊頁，為了保證縫合的時候也書頁的整齊，要像這樣咚咚咚的整理下，然後開幾個粗裝訂的孔。” 

我在板子上整理好後，用尺子測量了下尺寸，用煤鉛筆劃了3個圓圈。

“魯茲，要在這裡打孔。筆直的用錐子頂著，然後用錘子一敲，就能打出筆直的孔了。” 
“哦！在這是吧。” 

我將書本按住，魯茲用錐子頂住圓圈，然後用錘子敲擊錐子。

“朵莉，用線從上面穿過中間這個洞到下面去。” 
“恩。” 

我來縫的話就會半天穿線穿不過去，不過朵莉因為工作已經習慣了的原因，熟練的讓線從中洞穿過。

“然後在穿線到上面這個洞來，穿出來的線然從下面這個洞進去。從下面這個洞出來後，在穿到中間這個洞。” 

然後讓朵莉剪斷線，將上下留下來的線頭打結，剪去多餘的線頭，讓魯茲用錘子輕輕下繩結。

“為什麼要敲？” 
“為了讓繩結難解開，還有能讓外表看起來更漂亮。” 

魯茲用錘子敲好後，把到現在為止的製作過程記錄下來。再此期間，我用尺子壓著書籍邊緣，為了看上去更加對齊，用小刀修整了邊緣。
“本來的話要防止邊緣裂開，要塗抹膠水粘住的，但這次就算了。現在來裝上封面。這封面是大家從森林裡採花與葉，通過壓入紙張，會讓它看上去十分美麗。” 

看著將壓有朵朵花與葉的封面對折，朵莉眼神顯得神采奕奕。

“哇，好可愛。” 
“是吧？這樣一分為二，就有封面和封底了。然後呢，要定下正式裝訂的位置，要用錐子輕輕的縫上線的話，就像剛才粗裝訂時開幾個訂書用的洞。” 

我用尺子測量著，這次為了不弄髒封面，只是用錐子壓了幾個痕跡。令人悲傷的事，我的力氣連幾個洞都鑿不出。

“那，到我出場了吧。” 

魯茲拿著錘子，咚咚咚的鑿出了洞。朵莉看著洞，知道接下來又要用線縫製了，開始將線穿到針上。

“從第二個洞後面入針，從上面穿出來，沿書脊然後繞一圈，又從背後入針，表面穿出……對對。然後呢，留下朵莉你手指那麼長的線，然後打開書本，從書頁中間拉一下這根線，然後再把線塞進邊緣裡。” 
“是這樣的嗎？” 
“針在按進去些。對，就這樣。處理完留下來的線。然後在從第三個洞表面入針，背後出來，沿書脊在繞一圈，再從表面入針，背後出來。” 

這之後第四個洞是從背後入針表面出來，沿書脊繞一圈，又從背穿到表。這次先要從地腳繞圈再穿回第四個洞。然後，再從地腳向天頭將沒有線經過的地方補上。

“做起來看挺簡單的。” 

一邊熟練縫製，朵莉一邊嘟囔著。只要沿著順序使針從洞裡穿進穿出，只要不忘記順序的話，縫著一過程並不難。慢慢的認真的是縫製就好。

“然後，最後這些線在從天頭這讓線繞一圈，從封底出去就行了。像這樣，從這裡入針的話線就能綁起來了。” 
“啊，真綁起來了。” 

僅僅只是按照我的指示去穿針，結果線卻打了個結了，朵莉驚嘆的小聲說道。

“然後使勁拉拉這根線，讓它綁緊些，最後針再從第二洞穿出，然繩結塞進洞裡。這樣就不會被簡單的解開了。” 
“啊啊，好厲害。” 

在魯茲瞠目結舌的時候，朵莉已經開始將繩結向洞裡塞著。但老實塞不進去，又用針輕輕地推著繩結塞入洞內。

“這樣，再把線頭剪掉…..書就做出來了。” 

看見這即將完成的書，感覺胸中湧上一股熱氣。全身像被捆住了一般。喉嚨中好似被堵住了一樣。

“梅茵，你來剪斷吧。” 

魯茲這樣說著把剪刀交給我。朵莉也點點頭，將書與線拉開。我顫抖著接過剪刀，線拉的很直。只需稍稍用力，線就剪掉了。

與此同時，我的眼淚止不住了。無法忍耐的熱淚不停從我臉龐滑落。

“做好了……。做好了喲，魯茲。” 

不是黏土板，不是木簡，也不是記事本這樣的東西，更不是沒有字的黑白繪本。終於完成了一本能明確說它是書的書本。

“……太久了啊” 

我從意識轉移到這個世界，下定決定做書已經過了約兩年了。現在終於做出書了。好像夢一樣。
一直和我一起做書的魯茲掛著一幅成就感滿滿的笑容，眼眶也有些濕了。

“太好了啊，梅茵。” 

張開雙臂抱住魯茲的我，不停的點著頭。如果只有我一人，什麼都做不到。因為是有魯茲一起製作，才能完成的。

“多虧了魯茲和朵莉。謝謝你們。我現在好高興。特別特別高興。做出書來了。一直想要的，屬於我的書。” 

不想弄髒剛做好的書，用沾滿淚水的手去觸摸它肯定是不行的。我一直看著這本書。這本用和式裝訂的書很薄，但想到製作書的這一路來的經歷，讓我淚流不止。
沒有體力、沒有腕力、沒有金錢、沒有紙張、沒有墨水、沒有道具。從零開始的挑戰終於有了成果。

對沉浸在做出書的辛福感的我，魯茲帶著挑戰般的笑容說。

“但是，這就才一本吧。我們還要製作更多更多的書是吧？要做出再怎麼讀，都讀不完的書，不是嗎，梅茵？” 

魯茲翡翠綠的眼神裡已經寄居了接下來的目標。我也要為實現我自己的野心，不停的挑戰下去。
擦掉不停滑落的淚珠，我開心的點著頭。

“是的。要做更多更多的書，要做出裝滿一個圖書館量。說好了吶。” 

作者後記：
雖然還有很多需要改良的地方，但終於將書做出來了。
以做書為視點，現在就告一段落了。

次回，在收穫祭上看家




第四十話 豐年祭期間的留守 (2-40 / web 118)
(譯: 明日ask)

　今天朵莉來到了作坊，教著大家如何去裝訂。我也想過去幫忙加加油，卻被魯茲以「只是出張嘴的話就免了」的理由給拒絕。既然被認為會妨礙到工作那就只好不過去了。


「弗蘭，今天可以去圖書室吧？」


「沒有問題」


　弗蘭和蘿綺娜這段期間正計算著之後一個月內以及將來過冬時孤兒院需要使用的食材種類與數量。再過不久，農村收割下來的東西將會陸續不斷被運送過來城裡，大家便會開始做起過冬的準備。在那之前，孤兒院需要的數量，必須掌握到某種程度才行。


「要是很忙的話，讓蘿綺娜陪著過去圖書室也可以……」


「不，蘿綺娜等等有差使預定要到維爾瑪那裡。而且，我也必須送幾份文件到圖書室去，所以您無須介意」


　弗蘭將木牘及墨水等大量物品放入提包後，陪同我一起走向圖書室。走在已經滿是刺骨秋風的迴廊之中還是能夠微弱地感受到夏天殘留的陽光氣息。


　而從迴廊這看向與貴族區域相連的門口前，可以瞧見那裡正好排列著幾台馬車的樣子。大概是藍衣神官們正準備要遠行吧，似乎已經有不少行李堆到了馬車上面。


「……那裡好像有很多馬車在等著，是有什麼事情嗎？」


「梅茵大人，那是準備前往參加豐年祭的藍衣神官們的馬車。因為這個時期，神殿的藍衣神官大多會去豐年祭」


「豐年祭？……沒有聽過的祭典活動呢」


　秋天季節森林的收穫會增加，而農村收割的東西也會陸續進入市場，這個季節，大家會共同做著過冬的準備。而我曾經見過的，在鄰近農村加工豬肉的場景，會熱鬧到彷彿在舉辦慶典一般，但是弗蘭所說的豐年祭這種活動，我可就沒聽說過了。


「那是神殿特有的儀式嗎？……可是，不會在神殿裡舉行是吧？」


　在弗蘭及神官長的教導之中，會在神殿裡面舉行的儀式似乎並沒有包括豐年祭。


「哎呀，平民不知道嗎？」


　被未曾聽過的聲音嚇得一哆嗦，不禁轉頭過去看時，一名裝著適合遠行的貴族男性，正以嘲弄的眼神俯瞰著這邊。與祭星節當天偶遇的藍衣神官並非同一個人，而且因為他便沒有穿著藍色法衣，因此無法當場斷定是否為藍衣神官，亦或專程來神殿找藍衣神官的貴族。


　我立即讓路背靠著牆面，跪下之後以雙手在胸前交疊。這個動作是為了表示敬意，是下位者必須對上位者做的行為。


　神官長曾經教導說，在神殿裡，穿著藍色法衣的人們彼此是對等的，除了神殿長和神官長之外，並不需要向任何其他人做這個動作，但是我並非貴族。要是自認為對等而被莫名其妙地糾纏上，那倒不如一開始就表現地謙恭點還比較安全。


「喔，好像還懂得自己的立場啊。神官長似乎沒說假話……那麼，就沒有特意出手的必要了吧」


　大概是對我立刻跪下的行徑感到滿足了吧，一邊喃喃著有點令人在意的話，一邊不再多看一眼地走了。這樣一來應該有好好地迴避掉麻煩了。


　從聽到『懂得立場』這句話，便能知道這名男性是藍衣神官。若不是神官的貴族，自然會認為跪下是理所當然。


「梅茵大人，剛剛那種場合您們的關係是對等的，跪下的話……」


「那個呢弗蘭。說好聽的話確實是這樣，不過我並不是真正的貴族不是嗎？　對方在身分上屬於壓倒性的上位者。若是能因為跪下便迴避掉麻煩，這樣豈不是更好？」


　儘管我這麼說了，弗蘭仍是略帶焦急地皺著眉說道。


「但是，這樣一來梅茵大人會被藍衣神官們輕視」


「會被輕視等等，不就是因為立場上壓倒性不足的緣故。要是因為反抗藍衣神官的貶斥，致使他們將目光轉向孤兒院的話豈非更加地麻煩」


　若是知道我曾經用失控的魔力對神殿長做了些什麼的藍衣神官，肯定不會直接對我而來。可是，我的職稱既然是孤兒院院長，他們為了詆毀我，特意利用孤兒院做些什麼也是有可能的。


「……既然梅茵大人有您自己的考量，那我也就不多說，不過請您記得，有時候也是需要拿出威嚴」


　弗蘭帶著仍舊有些無法釋懷的表情，繼續領著我朝向圖書室走去。不過我覺得我不可能會有威嚴這種東西。要是弗蘭真希望主人能夠威嚴點的話，我會試著努力，可是威嚴這種東西並不是說想要便能輕易掌握的起來。


「請，梅茵大人」


　弗蘭邊說邊打開了圖書室大門。當我正如同平時一樣打算踏入的瞬間，我可以清楚地了解到，我的表情正在不斷地變得陰沉。


「……這是怎麼回事！？」


　圖書室裡根本是一團糟。兩具書架上空無一物，地板上到處散落著羊皮紙及木牘，而且亂到連個立腳的地方都找不到。不管怎麼看，這都不是偶然拿取資料時碰落在地的模樣，完全是故意將書架上的內容物傾倒一空之後的結果。


「唔呵呵呵呵呵呵……」


　從我的內心深處一股憤怒正咕嘟咕嘟地往上衝。雖然這裡的書籍並不多，僅僅記錄著文字的資料也沒多少數量，但是光圖書室本身便是奇蹟的存在，我不懂到底是怎樣的傢伙才會想做出這樣的行為。對於無法理解齊聚在這的資料，其貴重性的愚人，看來是必須施以正義的鐵鎚了。


「這是哪裡的誰做的？　居然作出這種愚蠢的事……」


　身體內滿溢的魔力正挑唆著我。要我立即去抓住犯人，趕緊把他抓來血祭。


「梅、梅茵大人！」


　弗蘭從我背後心急地叫著並迅速扣住了我的肩膀。


「首先還是向神官長報告。然後，再尋求指示吧。說不定神官長知道最後使用圖書室的人是誰」


　弗蘭為了避免受到魔力失控的波及而不停勸著我，這讓我稍微冷靜了下。費了極大的心力之後才逐漸把魔力給抑制下來。我心想，先找到犯人再不管不顧地用魔力狠揍一頓就好。


　現在不僅嚇到了弗蘭，還有可能會波即到他人，之後若被神官長遷怒的話可就慘了。在緊緊地把魔力壓進深處之後，我對著弗蘭盈盈一笑地說。


「你說的對。先到神官長那吧」


　由於沒有事先預約會面，在申請的這段期間，弗蘭請我在候客室之中等候。


　當我安靜地坐著時，可以感覺到外面迴廊正有人時不時在走動。這讓我想起正在準備馬車遠行的藍衣神官們。


　在思考的瞬間，腦海裡忽然浮現剛剛那名藍衣神官的言詞。他在剛才確實說了「沒有特意出手的必要」這麼一句話對吧？


　……就是那個男人！


　我一下便站了起來。


　既然已經明白犯人是誰，可不能繼續悠閒地待在這。對方現在可是正準備著要出去旅行。必須在他逃跑之前抓住才行。


「嗚哇—！？」


　在我把手搭上門把，打算飛奔出門的那一剎那，外邊的某人在此同時也拉開了大門。突然之間大門便整面朝著我而來，就像是被門揮了出去一般，一股強大的勁頭讓我不自主地在門後滾了好幾圈。


「梅茵大人！？　您在這裡作什麼……」


　弗蘭倉皇失措地牽起我的手，我立即順勢爬了起來。正想從候客室跑出去之時，被仍在驚慌中的弗蘭留了下來。


「發生什麼事了，梅茵大人？」


「弗蘭，把圖書室搞的一團糟的犯人竊已經知道是誰了。趕緊追上去吧。說不定還能趕上！」


「這就請您向神官長說明吧。神官長正在等您進去」


　弗蘭大概認為現在讓我跑出去之後會變得很麻煩吧？不容分說便把我抱起，朝著神官長的房間走了過去。


「那個，弗蘭。竊自己能走」


「看著剛才的情況，您肯定會跑向神殿大門那，還是就這樣直接到神官長的房間吧」


「……是」


　被弗蘭抱著帶進了神官長的房間。神官長微微蹙眉來回瞧著我和弗蘭。


「發生什麼了嗎？」


「已經明白犯人的梅茵大人正打算衝往大門口，所以不得不……」


「不錯。判斷的很好」


　神官長讚了弗蘭一句，便指示他將我放下，並用下巴點了點個人密室的方向。


　……那裡與其說是個人密室，倒不如說是訓話的房間還比較正確。


　一想到之後的時間會發生些什麼，心情不禁稍微變得憂鬱了起來，不過我還是跟隨在神官長後面進到了個人密室裡。


　如同平時那樣將資料推到一邊後，我坐上了躺椅，神官長也拉了張椅子坐下。神官長一面輕輕地揉著太陽穴，一面定睛地瞅著我。


「聽弗蘭說圖書室被糟蹋得一團亂是嗎？」


「是。有兩具書架已經空無一物。資料全部散落在地板，變成了連個踏足的地方都沒有的情況。這是屬於死刑級的犯罪對吧！？」


　我用盡全了力地告著狀，神官長卻微微擺手否決了。


「蠢蛋。沒有死刑。……再來，剛剛好像說知道犯人了？」


「是。在前往圖書室的途中遇到了正準備遠行的藍衣神官，他說了沒有特意出手必要的這句話。所以竊肯定沒錯就是他了」


「就算真的有人說了這麼一句，不過今天，準備出發過去豐年祭的藍衣神官可是有5名。妳說的是其中哪位？」


　雖然有看到很多馬車排列著，卻沒想到今天出發的藍衣神官居然多達5人。


「不知道。但是，讓竊看看臉的話馬上就能明白了」


「從豐年祭結束至返回為止，連今天一起算的話至少十日吧。到那個時候，妳還能記得是誰嗎？」


　聽到神官長懷疑地這麼向我提問，我立刻用力地點著頭。


「得罪了書的人，竊絕不可能會遺忘」


「以我這邊來說，還比較希望妳能夠忘掉……」


　縱然被神官長邊嘆氣邊用可怕的目光給睨視著，我也不可能放了做出那種行徑的蠢人一馬。


　於是我決定趕緊改變話題。


「對了，豐年祭是什麼呢？　聽說並不歸屬在神殿內的儀式……」


「那並非妳現在能夠參加的儀式，要讓妳參加大概還要很久以後吧。豐年祭是領內某些農村的祭典。本來……」


　神官長以亢長的神話來做說明，若是一言以蔽之，便是徵稅官和藍衣神官掠奪農村收穫下來的作物的活動。


「強行把收成作為稅金或是給神的貢品，對農村來說還真是討厭的祭典呢」


「別說得那麼露骨啊。當然，不僅僅是這些，同時還會為農村舉辦婚禮」


　神官長乾咳了一下後瞅著我。由此看來還是需要一層遮羞布的。


「農村的婚禮是在秋天嗎？」


「正確來說是在收割結束之後」


　原來如此。從融雪之後到收割結束為止，農民們並沒有能夠閒下來的時間。冬天雖說會被大雪封禁在一起，應該會很空閒，不過神官那時候可不會去到農村裡。


　雖然祭典與徵稅在一起的話會令人有點討厭，不過姑且算得上是合理吧。


「若不在那時候舉辦婚禮，並進行夫妻的核准和登記的話，即使一起住到冬季用的房子內，也不會被認同是夫婦，在下一個春季到來之後，也不會被授與新屋及田地」


「冬天用的房子是什麼？」


「是為了讓農民能夠度過冬天的房子。農村生活與城裡大不相同。夏季之時為了容易耕作田地，各家的房子會在所屬田地的中心，可是冬天並不能夠耕作，所以會一起在農村中心的大房子裡一起生活。不過關於這方面我也並沒有多清楚就是了」


　農村好像也有農村自身與城裡全然不同的生活方式。光只是這麼聽聽，還是有點不太明白，不過若連神官長都不太清楚的話，看來也並非是一定要學習的項目吧。


「……豐年祭，並不是竊必須參加的儀式對吧？」


「啊啊。在先前決定派遣誰到哪些農村的會議上，因為配額減少的關係，神殿長早已大聲叫囂著要妳別過去了」


　聽到將我當成眼中釘的神殿長的主張，讓我不由得苦笑。在每天忙得死去活來之下，我對神殿長的印象已經變得相當薄弱，不過對神殿長來說似乎並沒有什麼變化。


　而這種祭典對藍衣神官們來說也是增加收入的貴重機會，因此大家對神殿長的意見好像都贊成的樣子。


「農村也有不少是在很遠的地方，若是要進行長途旅行的話，對妳的身體可是會造成相當大的負擔。姑且不談會需要用到妳的魔力的春之祈念式，像豐年祭這種活動，妳並沒有特地參加的必要性不是嗎」


　神官長的這段話，其中有些地方讓我禁不住感到疑問。


「……那就是說，春天一到，竊必須得去農村？」


「沒錯。以魔力的量來考量，我和你肯定會被推選出來吧」


　雖然知道祈求豐年的祈念式會在春季來舉行，但是之前卻未曾被告知過會是在農村來舉辦。要我進行遠行什麼的，再怎麼想可知道是不可能的吧。


「長途旅行這種事，竊絕對辦不到的！」


「但，這是項重要的工作。之所以會讓妳進到神殿，就是因為在這樣的儀式裡需要妳的魔力。難道連這都忘了嗎？」


　因為神殿方面嚴重地缺乏魔力，便以交付魔力和金錢作為條件，約定讓我以藍衣實習巫女的身份進到了神殿。而現在我不但有圖書室可以讀書，還有梅茵書坊讓我有地方創作書本，那麼肯定也不能夠放棄我所必須盡到的義務吧。


「……沒忘」


「那就好。雖然妳肯定會很辛苦，但是因為身為妳的監護人兼上級，到時候不得不同行的我，希望妳也多考慮一下我得操心的部分」


　……話說神官長，該不會運氣很差？　還是說，天生勞碌命？


　將差點從嘴裡跑出來話趕緊又吞了回去後緊緊閉上了嘴巴。要是禍從口出的話，那就變成自尋煩惱了。


「再者、委託給其他的藍衣神官也會令人不安，倒不如我們自己來還比較好」


「到時候就麻煩您了」


　我雙手在胸面前交疊，輕輕地低頭行禮。


「……那麼妳打算怎樣做？」


「打算，什麼意思？」


「圖書室的事」


　聽到神官長的話後我莞爾一笑，舉起拳頭向神官長大聲地說。


「當然是召開『血腥嘉年華』」


「那是什麼？」


「就是拿犯人來舉辦血祭。既然以破壞圖書室作為明確地宣戰公告的話，那麼施以儆戒及鼓舞我方的士氣也是必須的囉」


　這種連名字都不知道的藍衣神官所犯下的錯事，對我來說再也沒有比這更過分的戰書。既然弗蘭也希望我能夠具備主人的威嚴，我想這正好是個不錯的機會。


「給我等等！　不管是犯人為了讓妳悶禁在神殿無法參加豐年祭，才把圖書室弄得一團亂的事，或是連資料都沒有損傷，就說出要把犯人祭旗的你，妳們都過於極端了！」


　本以為應該同樣身為極端主義同志的，不過看來好像跟神官長意見並不一致的樣子。


「……為了不讓竊去豐年祭。就僅僅只是因為這麼個理由，便把資料傾倒一空？」


「啊啊，恐怕是。因為那裡的資料是按照入館的順序排列著。肯定是認為妳絕對無法整理好那裡，才故意作出這種惡劣行為。縱然是我，也沒辦法掌握到圖書室裡的全部資料」


　聽到神官長說出「無法整理好那裡」的瞬間，腦中突然靈光一閃。


　這份挑戰書可是來自藍衣神官的宣戰公告。我可不能容許讓人認為我會沒辦法收拾好圖書室。


（譯：因為梅茵的志願是司書）


「……竊接受了」


「什麼意思？」


「圖書室的資料，就由竊來整理」


　這對我來說可不就是絕佳的機會嗎？我自己的、由我親自、完全靠自己設立出圖書室的最好的機會。


「只不過，竊並不知道那些資料入館的順序，那麼竊想用自己的做法來整理，這方面請您能夠容許」


　見鬼的入館順序，吃屎去吧。好不容易有這機會，我要為這裡的圖書室引進分類法。整理出目錄項目，製作出目錄，我要管理這裡全部的書。我要創造便於讓我使用的圖書室。


（譯：第一句話是照原文，梅茵真的在罵髒話）


　那裡現在根本是雜亂無章，肯定不會有其他人想去整理那裡，那麼一切便都可以照我的意思來。事情會變這樣，還真得感謝犯人。


「既然是對竊的騷擾行為，其他人應該不會過去整理吧？　本來最常利用圖書室的人便是竊了」


「心情突然變這麼好，這可令人稍稍有點毛骨悚然，不過我想妳應該不可能簡慢對待那些書，那麼好吧。收拾整齊的事就交給妳吧」


　神官長輕嘆一口氣後便站了起來。談話好像到這邊為止的樣子。


　我跟隨著神官長一同站起之後才突然想起一件事。就算要整理那些書，我卻並沒辦法夠到書架上面，到最後還是得請侍從們幫助才行，可是就連吉爾跟迪莉婭也是有點勉強。只有弗蘭一人的話又太辛苦。


「神官長，能找孤兒院裡的灰衣神官來幫忙嗎？」


「也對。光只有妳那些侍從的話應該會很困難吧。好、可以」


「非常感激」


　回到神官長的房間之後，弗蘭一臉擔心地瞧了過來。其不安的原因，大概是擔心我又為了圖書室的事而失控吧。


「……神官長，有什麼類似圖書室目錄的東西嗎？　竊想知道那裡有哪些資料在，要是有能夠參照之類的就太好了」


　即便要弄出個分類法，若能有本藏書目錄在，那就更好了。


「有關那些我放進去的書籍和資料方面的是有，不過，除此之外我便不清楚了。即便是有，恐怕也在神殿長那吧」


「可以暫借嗎？」


「沒關係」


　在聽到神官長的應承，阿爾諾一下便取出了一份木牘交付予我。阿爾諾依然是名能幹的侍從。


「不勝感激。那麼，告辭了」


　一回到走廊，弗蘭似乎仍是無法理解，於是忐忑不安地向我提出了他的疑問。


「……梅茵大人，是什麼事情，讓您心情看起來好像已經變得非常好？」


「唔呵呵，竊現在心情很好哦。好到想對犯人表示感謝，想為神獻祈和感謝呢」


「可以知道理由嗎？」


「竊可以隨心所欲地整理出自己想要的圖書室呢。再也沒有比這更快樂的事了哦。弗蘭不這麼覺得嗎？」


　被鎖著的那些書，基本上都已經讀完，我正想著差不多也該對書架上那些滿滿的資料出手了。若現在能依照我的喜好收拾整齊出來的話，正可以說是一石二鳥。


　……總覺得愈來愈像個圖書管理員了！　好、開工囉！（ＦＩＮ）
--------------------------------------------------------------------------------
　預告


　留守期間被賦予的工作是整理圖書室。


　由於梅茵心情大好的關係，血祭的事大概逃過一劫。


　下一話，圖書室的整理。及侍從們。




第四十一話 梅茵(マイン)十進分類法 (2-41 / web 119)
(譯: 犀牛大師)

「弗蘭，可以去工房叫三位灰色神官，還有，維爾瑪以外的近侍過來嗎？」
「敢問梅茵大人要做甚麼呢？」
「想在圖書館閱覽由神官長那裡借來的目錄，思考一下關於分類的事。」

　走進圖書館後，弗蘭將堆在書桌之間的資料疊好清出一條通道，讓我坐好，放好由神官長那裡借來的目錄的兩塊木牌之後，就快步離開圖書館。

　目送弗蘭的背影後，我開始在一個人也沒有的圖書館裡面閱覽神官長的目錄。在以「本人看得懂就好」的感覺寫出來的木牌上，密密麻麻的寫滿了精細的字。

「讓我看看～神官長帶來神殿的東西有……有，這麼多！？」

　那個量是非常的多，神官長的私有物大概有全部被鎖鎖住的書的一半跟書架上一整架以上的資料那麼多。

　……那個神官長，究竟是甚麼人！？

　總而言之，至少終於知道他是有錢得令人頭暈眼花的富翁。以前，雖然說過是因為某些事情而進神殿，但老家好像是相當上流的有錢人。

如果不是這樣的話，即使只買一本也好像要花好幾枚大金幣的書不可能帶五本進來神殿。

　用皮包好的封面，以黃金或寶石裝飾好的書，不是普通的私有物，我覺得可以是傳家之寶。這樣的書神官長作為私有物帶五本進來神殿，

就這樣用鎖鎖住給我公開擺著。光是明白這些，我對神官長的好感度穩穩的上升。

「竟然帶這樣的書來給我看，神官長太好人了吧……」

　我看著目錄，編好大部分的分類號碼後，打算按分類號碼的比例，想好書架的分類編號，但是突然就碰壁了。

「……關於魔術的資料，究竟分在哪一個分類才好啊？」

　煩惱的是在日本十進分類法裡面，不存在名為「魔術」的項目。但是，不論是因為魔術是只有貴族才能處理的分野，或是研究裡面必要的

分野，神官長的私有物裡面有關魔術的資料是最多的。

　我嘗試在寫字板上寫出日本十進分類法。

0 總記 （圖書館、圖書、百科全書、一般論文集、年鑑、團體、新聞、叢書）
1 哲學 （哲學、心理學、倫理學、宗教）
2 歷史 （歷史、傳記、地理）
3 社會科學 （政治、法律、經濟、統計、社會、教育、風俗習慣、國防）
4 自然科學 （數學、理科、醫學）
5 技術 （工學、工業、家政學）
6 產業 （農林水產業、商業、運輸、通信）
7 藝術 （美術、音樂、演劇、運動、諸藝、娛樂）
8 語言
9 文學

　考慮魔術具製作的話，應該歸於5的技術嗎。還是，在這裡跟4的數學和理科當作同類的東西比較好呢。就算想引入分類法，由於常識不同所以甚為困難。

「總而言之，看看資料再去想吧。反正應該在這裡裡面……」

　我在地上散亂的資料裡面到處翻找，但忍不住憨笑起來。
　只不過，那是魔術喔？第一次看到真正的魔術喔？究竟寫了怎樣的東西呢，光是想想心裡不會忍不住吶喊嗎？

　因為除了有關魔術的東西以外，其他的好像都可以普通的分類，所以在大家過來之後，先堆疊好資料，空出站立的空間吧。然後，在書架

編好第一次區分的分類號碼，把粗略看過的資料排好放在第一次區分的書架上。這些打算在今天以內完成。
　接著，日後再慢慢的將書誌事項整合在目錄上，準確無誤地按細分了的分類號碼並排好就好。第二次區分的話一定要好好改造分類法才能使用吧。

「真是的～！這裡到底怎樣啊！？」

　望向發出聽慣了的叫聲的門口，看到迪莉婭目露兇光的在發怒。目前職責是把我的房間保持整潔的迪莉婭，看到館裡亂七八糟就動怒了。

對這樣的迪莉婭來說，圖書館的慘況實在是不能饒恕。

　其他的近侍三名灰色神官站在迪莉婭的後面，看得出不論哪一個的表情都對圖書館的慘況啞然了。

「不得了呢，這個。雖然不知道是誰下的手，跟梅茵大人作對的傢伙不想活是吧……」

　熟知我愛書如命的吉爾的發言令弗蘭靜靜的按住胃那邊。

「弗蘭，怎麼了？該不會是肚子痛吧？」
「……想到犯人的下場，有一點點」

　我不覺得弗蘭竟然會擔心犯人的下場到胃痛的地步。我把手貼在臉頰上，用「真煩惱呢」的樣子歪著頭。

「如果弗蘭會因此而胃痛的話，血祭就此作罷比較好？雖然教訓一下敵人不但能激勵我方士氣，而且我覺得這是一個給他們看看我作為主子的威嚴的好機會。」

「等下，梅茵大人！那樣，不能激勵我方士氣啦！只會凍在恐懼之中啦！」

　我的言論令以近侍為首的灰色神官們都露出害怕的表情全部後退了幾步。只有弗蘭在我的跟前突然跪下，握住我的雙手開始懇求。

「務必，請中止血祭。梅茵大人已經擁有足夠的震懾力了」
「是嗎？」

　難得弗蘭都這麼認真的說，血祭的事就此作罷。比起血祭，收拾圖書館還比較開心，沒問題。

「那麼，血祭總之先作罷，今天要清理這裡。首先，要說明步驟呢。無論如何，也要小心不要踩到資料，請把寫在紙

上的資料跟寫在木牌上的資料分開，再堆放在這裡的書桌上。麻煩首先清空通往書架的通道上的資料呢。」
「明白了。」

　聽到一致的回應，我邊輕輕點頭，邊繼續說明之後的工作。

「堆好的資料就由弗蘭跟我去分類，所以請把資料排在我們說好的號碼的架上。左邊的書架最上面的是0號，從第二行

數下去的都是1號，請預先騰空最下面那一行出來喔。右邊的書架最上面的兩行是2號，再下面的就是3號。除了那些以外的資料到最後才會整理。排在架上的資料的順序怎排都沒所謂。煩請小心只有號碼是一定不可以搞錯的。那麼，開始吧。」

　雖然說要撿起在地上散亂的資料，但只有弗蘭在我旁邊蹲下。因為分配了跟其他人不同的工作的弗蘭，好像很困惑的在瞪著眼。

「梅茵大人，分類到底是？」
「這個！是梅茵十進分類表。看著這個，請決定資料屬於哪一個號碼。想不到的話跟我講我會回答你。」

　我把寫字版交給弗蘭，說明了分類方法。
　與此同時，撿起來疊起的紙跟木牌就在書桌上堆積起來。弗蘭和我看完放在手邊的資料，就依第一次區分的分類號碼順序分類起來。

「蘿綺娜，通往書架的通道弄好的話，幫我把這個放在1號的書架。」
「我知道了，梅茵大人。」

　雖然之前都有預料過，但因為是神殿的資料，1號哲學的比例怎麼弄也是最多。2號歷史或3號社會科學也比較多。特別令人注目的是，記載各農村的收穫量跟供品量的統計資料。但是，就只有以前的東西而完全找不到最近的東西。
　然後，8號語言相關的資料一個都沒有，9號文學也沒有。

「迪莉婭，紙夾在卷軸裡了！小心點。」
「不要在人家卷的時候擅自放進來啦，真是的！」

　雖然被指責而不好意思，但迪莉婭一邊拿走紙張卷起卷軸，一邊怒吼。被這樣的迪莉婭弄散在周圍的紙張，被蘿綺娜笑嘻嘻的撿回來。
　要放卷軸的地方一下子就已經決定好，所以我們也不必分類。在弄走卷軸之後，地板看上去就開始變得空曠。

「吉爾，幫我把這個資料交給在2號附近的神官。」
「好！」

　散亂的資料全都不是書的模樣。而且，因為書類的大小也不統一，都亂七八糟的。
　我想要大量用來整理書類的箱跟檔案夾。我看著在跟軟趴趴的羊皮紙搏鬥的灰色神官，就這樣想。現在根本連書擋也找不到。

「要不然拜訪約翰看看？」
「梅茵大人？」
「不，沒事。蘿綺娜，幫我把這個木牌交給那個灰色神官。替我告訴他用這個可以把羊皮紙壓住。」
「我知道了。」

　雖然圖書館裡面看來變得亂七八糟，但因沒有神殿長跟神官長兩人的鑰匙就開不了擺放貴重書本的書架，所以被鎖鎖住的書看來沒有受損或被粗暴對待過的痕跡。實際上就只是弄亂資料的惡作劇。

　因為兩個書架變得空空的，而很大的範圍都散亂了，我還以為有很大量的資料。但是，收拾好卷軸，整合疊好資料之後來看，數量意外的少。我跟弗蘭一定要分類的紙或木牌也沒有那麼多。

「……這樣就結束了嗎？」

　看著桌上沒有紙也沒有木牌覺得不可思議，我歪了下頭。

「是。比預計更早整理好。這個分類能讓整理更快真好。」
「現在是第一次區分只會大概的分類。自此之後為了能容易的搜尋資料，預定會更細分化。因為符合這裡實際情況的分類號碼是必須的，所以即使編編號很麻煩，但也值得呢。」

　弗蘭安心的笑著站起來，所以我也站起來轉了個圈看看周圍。散亂在地上的資料真的已經全都收在架裡面。
　但是，打算擺放神官長的資料的架子裡甚麼都沒有。雖然已經整理好，但在神官長的目錄上記載的有關魔術的資料一個也找不到。

「梅茵大人，請問有甚麼事情嗎？」

　弗蘭的聲音把我一下子的叫回來，近侍跟灰色神官並排著等候我的指示。一定要乾脆的告訴他們工作已經結束，然後解散他們。

「在大家的幫忙下圖書館已整理好。感謝你們。幫大忙了。」

　弗蘭說要去神官長那邊歸還圖書館的鑰匙，所以我也一同前往神官長的房間。有關魔術的資料的事情，我想問問看。

「一定要去報告今天的結果，然後歸還這個目錄對吧？而且，我也有事情想請問。」
「想請問的是甚麼事呢？」
「我找不到寫在這目錄上的資料。雖然如果是已經保管在其他地方的話就沒問題，但如果是丟失了的話不是很嚴重的事情嗎？」

　弗蘭的臉突然發青。如果，有誰悄悄的只拿走有關魔術的資料的話，整理過圖書館的我就會第一個被當作懷疑對象。不論貴重書本的書架還是用鎖鎖住的書也沒有被偷，所以就算不覺得這是一件很窮兇極惡的事也好，但先確認一下比較好。

「雖然不想在一天裡不停的看到妳的臉……」

　我以歸還目錄為由詢問可否進入房間，神官長「赫」的一聲嘆了一口倦氣。我才不是因為想見神官長一面才來的
呢—我心裡邊這樣的反駁，邊帶著笑容就目錄的事情致謝。

「神官長，您能恩借目錄真的幫了大忙。」
「圖書館的整理完成了嗎？」

　比預期中還早呢—神官長這樣喃喃自語。那是當然的，怎麼可能就這樣隨便放置貴重的資料。

「第一次的區分的分類已經完成了。第二次區分跟第三次區分會慢慢的去做。話說回來，這邊的資料不見了。假使
神官長已在別的地方保管住的話，那就最好，但考慮到可能會變成失竊或盜竊等的問題，所以前來報告。」
「那些都在我的房間所以沒問題……話雖如此，梅茵，妳從那麼多的資料裡面，為何會知道會有些目錄的資料沒了？」
「因為雖然為了編分類號碼而作準備，但一項資料也找不到。」

　不只如此，因為那是在麗乃時期沒有看過，真正與魔術有關的資料。正期待一定要讀讀看的時候卻一個也找不到的話誰也會察覺的。
　而且，神官長雖然說「那麼多的資料」，但對有麗乃時期記憶的我來說，實在不覺得那有很多。

「那個分類號碼是甚麼？」
「是梅茵十進分類法。用作整理書本的。」

　邊這樣回答，我拿出了寫字版。裡面還留著為了讓弗蘭看而寫的分類法。

「竊，因為完全沒有關於魔術的知識，正煩惱把它分類在4號的自然科學，還是5號的技術比較好，所以打算看看資料的內容再作決定。」
「喔喔……這真的甚為有趣，但這是妳想出來的嗎？」

　神官長眯起眼睛，好像很懷疑似的望著我。那份懷疑是正確的，我怎麼可能會發明出這麼美妙的東西。

「不是，那是在以麥爾威·杜威先生的杜威十進制圖書分類法為本，弄進各種東西的日本十進分類法之上再加工而成的，所以叫作梅茵十進分類法。」
「麥爾威·杜威？哪裡來的人啊？從來沒有聽說過啊。」
「因為已經離世了，所以也不是直接認識他。話說回來，神官長會把魔術分類在哪邊呢？」

　一邊展示書字板，我一邊與神官長商量關於魔術的分類號碼的事。神官長意外認真的在考慮，時以「基礎魔術的部分是……」時以「不對，但是，以魔術道具來講的話……」的一邊輕聲呢喃，一邊輕輕凝視。
　我興奮的等著答案，突然神官長回過神來「咳哼」的咳了一聲，搖了下頭。

「說到底這也只是些資料，用不著妳煩惱。」
「……為什麼呢？不編好分類編號的話就不能整理喔？」

　在歪著頭的我面前，神官長環顧四周，咯的一聲擺好防止偷聽的魔術道具。我手握著那道具，等著神官長的說話。

「魔術是只有貴族才能使用的東西。沒從貴族院畢業的青色神官根本不必接觸，所以沒打算在圖書館放置關於魔術的資料。」

　原來如此，那隱藏房間裡堆積著的資料一定是有關魔術的沒錯。確認了這個的同時，就覺得不可思議。以神官長現在的話來說，就好像青色神官不是貴族一樣似的。

「說只有貴族才能使用……青色神官就是貴族不是嗎？」
「正確來講應該是流著貴族的血，持有魔力的人。不從貴族院畢業的話，在貴族社會裡就不能被視為成年的貴族的。」
「啊咧？但是，那青色神官或巫女回去貴族社會的是……」

　大概是在老家裡撫育之後再帶往貴族院之類的嗎。之前從孤兒院或工房裡的灰衣神官那邊聽過關於他們以前主人的事，已經回去貴族社會的青衣裡面一定有已經成年的神官或巫女。

「因為必須要維持已經相當的稀少的貴族的數目，所以只會在一定期間內格外認可他們編進貴族院。儘管如此，不能從貴族院畢業的傢伙是不會被貴族社會認同為貴族的這個前提從來沒有被推翻。就算不進貴族院，因為有老家的權力，所以從平民看來神官跟貴族才沒甚麼大差別吧……雖然擺明就是不同的東西。」

　基於麗乃時期的知識跟青衣神官們的舉止，所以就普通的以為流著貴族的血的話就是貴族。假如有從貴族院畢業這個條件的話，神殿裡的青衣神官就不會全都是貴族。

「……不能畢業就不是貴族，這貴族社會，意外的嚴苛呢。」
「會嗎？擁有魔力這龐大的力量啊，控制的方法，使用的方法，製作魔術道具的方法，甚麼也不懂的傢伙是不會被授予貴族的稱號的，就這樣而已……所以，就算妳怎麼的哭著懇求也好，妳也不能看資料，我也不打算給妳看，就這樣。」

　最後被狠狠的事先警告了呢。似乎，我首要的願望是想看關於魔術的資料這件事，神官長好像一開始就看穿了。

「神官長～……」
「說了不行就是不行。快點回去自己的房間。」

　被像凍結了一般的冷眼瞪著的我，歸還魔術道具之後就可憐兮兮垂頭喪氣的離開房間。

　……啐，有關魔術的資料，好想看啊。神官長好壞心眼。

　我回到房間之後，似乎已經完成工房工作的朵莉和魯茲已在一樓的小廳等著我。

「梅茵，歡迎回來。」
「朵莉，魯茲。要你們久等了。」

　我也跟兩人一起在小廳的椅子上坐下。

「迪莉婭，可以給我們沏點茶嗎？」
「我明白了。」

　目送迪莉婭走向廚房的方向後，我把視線移往兩人。

「朵莉，魯茲，書完成了嗎？」
「孤兒院那些傢伙，連針也是第一次觸摸呢。完成了的大概有一半吧。」

　對魯茲的發言朵莉大大的點頭。

「對啊對啊。居然全部人都是第一次碰到針，我才嚇了一大跳呢……但是，沒有碰過針，也沒有裁縫工具，連衣擺脫線了也不會補呢。還是教

一教比較好吧？」

　在工房幹活時孩子們都穿著去森林時穿的便宜二手衣服去工作。因此，袖子或衣擺脫線並不稀奇。但是，跟庶民區的孩子們不同，他們並不

會自己補回來。
　我的裁縫能力又沒有擅長到可以教別人，衣服無可避免變得破破爛爛就丟作抹布，然後再買下一件二手衣服就好。

「……朵莉能教他們的話，就會準備裁縫工具啦。我在這裡基本上又不可以幹活，因為都做不好……」
「的確，就算教給梅茵也沒有進步呢。就算只會衣擺的暗針縫法的話，我覺得也會截然不同，所以幫我準備裁縫工具吧。」

　生活基本的料理和料理也不懂對朵莉來說是難以置信吧。就像拜託當料理教室的老師那時一樣，正擺出憂心的表情。

「多虧朵莉和艾拉能教他們，現在好像已經能夠煮湯了嘛。這次是朵莉老師的裁縫教室呢。」
「懂不是比不懂好嗎」

　因為被謔稱作老師，朵莉稍嘟起了嘴表示不滿。之後，就有點難為情起來。

「……這裡的孩子們會讀一點點文字對吧？製書的時候到處都有人唸出來咩。在孤兒院的小孩竟然會讀文字，有點受打撃呢。」
「因為那些孩子們有在玩花牌呢。下次朵莉也一起玩就好啦。」

　花牌對學會文字好像有莫大的貢獻。因為花牌的詞語全都放進了孩子用聖典，所以對孤兒院的孩子們來說是很容易閱讀。
　可是，我認為對神殿的有關人士以外的人來說就不太容易閱讀了。首先我想看看給本諾看時的反應。

「魯茲，獻給本諾先生的書準備好了嗎？」
「恩，拜託幫忙的人作的部分已經完成所以已拿來啦。」

　魯茲用有點得意的表情，拿出了四本書。把仔細釘裝好的線裝書拿在手上，我沉醉在喜悅之中。

「哇，謝謝你！明天，要一起去本諾先生那邊交給他呢。」
「好啊」
「……神官長的話，又必須要寫要求會面的信呢。」

　本諾的話基本上隨便去都能見到，就算不在也可以交給馬爾克。
　但是，如果打算拿給神官長的話，就一定要由寫要求會面的信開始。到能夠會面也要花數天的時間，所以必須儘早送出要求會面的信。

「梅茵大人，會交給蘿綺娜代筆嗎？」

　雖然是在詢問，但從弗蘭的表情和語氣裡面滲出了「想試試蘿綺娜是否實際能做到」的氣氛。因為代寫文書是近侍的工作，所以用要給知情的神官長的信來練習一下比較好吧。就跟我那時候一樣，搞砸了的話，一定會給認真的糾正過來的。

「也是呢。那拜託蘿綺娜看看吧。」
「領命。」

　蘿綺娜雖然突然給嚇到動搖了一下，但也優雅地微笑著允諾了。我一定要向她參考一下。

　突然，察覺到迪莉婭好像很羨慕似的。看來好像是對給交託了新的工作，不能自拔的感到非常羨慕吧。
　因為吉爾正在工房幫忙，光是製作新的商品就會增加新的工作，而弗蘭則是因應我的活動範圍而增減工作。蘿綺娜對文書工作雖然不算是擅長，但也不是不會做，所以必然會幫忙弗蘭的工作。就只有呆在這房間的迪莉婭，覺得現在的狀況停滯不前吧。

　……明明不論文字和數字都很努力的學會了。

　吉爾的話比較早就認知到在孤兒院的孩子們是他的競爭對手。我明白迪莉婭那份無論怎麼努力也不感到有成長的焦急心情。因為我也常常覺得我對跟我同年但還沒成年的魯茲是在不聞不問。

　……會是褒獎不足嗎？

　吉爾會匯報顯而易見的成果，然後會跟我說「誇獎我」所以很容易褒獎，但迪莉婭以理所當然的表情幹著日常的工作，所以很難褒獎。雖然認真的幹著日常的工作，是最了不起的事，但反而少有稱讚的機會。

「迪莉婭，這是要給神官長的份，幫我先放進公務桌的抽屜裡。」
「喔喔，我明白了。」

　在接過了書的迪莉婭的手上，我再多放一本書。

「除此之外，這是大家的份。放在這小廳裡好嗎？第一個讓迪莉婭看再給我讀後感的話我會很高興的。」
「……我是第一個？」

　我對在眨眼的迪莉婭慢慢的點頭。

「恩。雖然在工房工作的只有吉爾，但迪莉婭不在的話這個房間就維持不了。希望妳是第一個看完成品喔。」
「也，也是呢。是多虧人家呢！」

　迪莉婭一本正經地抬起下巴，把書抱在胸前，快步的走上樓梯。大家看了這個模樣眼睛都溫柔的瞇起來。
　
-------------------------------------------------------------------------------------------
魔術究竟放在哪邊好呢﹖
　然後，很久不見的迪莉婭。最近，雖然因為都沒有在房間的劇情，都沒有出場，但精神很好。

　次回是，給本諾先生獻書。 (2-41完)




閒話 朵莉視角令人擔憂的妹妹 (web 119.5)
(譯: 497059348)

我在孤兒院教授編織的一天，將完成的繪本的其中一冊帶回了家。雖然，昨天已經在家製作完成了，但是因為要把它帶到工坊裡作為樣本，今天是第一次把它帶回家。


「這是帶回家的那部分……」


魯茲抱著繪本從工坊回來，梅茵無比幸福地抱了起來。


「真是過了好久啊。不得了啊，但是這本書終於到我手上了！哇咿～！」


「梅茵大人，言語舉止有點糟糕哦」


穿著藍色的見習巫女服，開心地抱著書的梅茵被旁邊的蘿綺娜注意到了，雖然梅茵急忙笑著說


「以後我會注意的」


但是完全看不出會注意的樣子。


「梅茵，興奮過頭了呀！」


「我很高興哦！畢竟我家有本書了呢！」


……不行啊，這樣。


我看向了魯茲，魯茲也露出了沒辦法的表情。


「梅茵、今天該回去了哦。興奮過頭了啦。小心回家路上摔跤哦」


魯茲不隱藏自己驚訝的聲音、催促梅茵去換衣服。說了一聲「我知道了」之後，立刻蹦蹦跳跳上樓的梅茵又被蘿綺娜訓斥了一頓。


「看來無論說什麼她都聽不進去了呢。」


「是啊。嘛～，企盼了兩年的東西終於到手了，我能理解梅茵會如此高興。想到當時收集草和製作粘土板真是辛苦啊，就算是我也這麼覺得」


梅茵的書能完成，多虧了魯茲的幫忙。雖然有把一部分早餐和從父親那裡拿到的零花錢作為報酬，但以姐姐的角度來看梅茵那目的不明的行動，真心覺得梅茵意志堅定。


我向魯茲說了一聲謝謝、魯茲「嗯……」的一聲後露出了有些難以接受的表情。


「雖然朵莉你和哥哥們都這麼說，但是梅茵已經幫了我很多，而且我想與梅茵一起實現夢想……」


魯茲邊說邊看向了自己身上吉爾貝塔商會的見習服。如果沒有梅茵的建議和幫助，他也成為不了見習商人。


「確實，本諾先生視梅茵製作出來的東西為吉爾貝塔商會的珍寶，但是走上見習商人道路的魯茲你明顯背負了比梅茵更多的壓力」


「雖然我可能是很艱難沒錯啦，但是哥哥們和朵莉你都沒發現梅茵的厲害之處」


魯茲一臉嚴肅地說著。在吉爾貝塔商會裡跟本諾先生談到髮飾的時候，雖然我也漸漸發現梅茵在做一些厲害的事，但是我並不是那麼驚訝，估計是因為在平時生活中已經多次見識到梅茵的異人之處。


「我們並不知道在吉爾貝塔商會裡的梅茵有這麼厲害呢」


「雖然是這麼一回事，但是不僅僅就這樣吧……梅茵不還會教我寫字和計算嘛？」


在冬天，因為要教魯茲學習，我答應讓梅茵呆在家裡看家。魯茲為了成為見習商人也已經很努力了呀。


「你知道教同樣內容的家庭教師一般開價多少嗎？」


「那還……真不知道」


「一周三天，上課時間按分鐘結算，每個月最少也要一枚大銀幣，10萬里昂才夠。就我所知，即使是這樣梅茵也沒有向你收取費用」


雖然聽吉爾貝塔商會的長工說過見習商人的家教很貴，但當實際了解到所需要的是如此大量的金錢時，魯茲還是倒吸了一口氣。


「既沒有僱傭家教，父母也不會讀寫，梅茵是怎麼掌握文字和計算的呢？」


抱著這樣疑問的魯茲不禁覺得梅茵很厲害。


……不過這麼一說梅茵好像真的很厲害的樣子呢。


但是，聽到抱著繪本從樓梯上走下來的梅茵說著「讓你們倆久等了。一起回家吧！」魯茲心中的想法便煙消雲散了。並且還從蘿綺娜那裡得知興奮梅茵差點從樓梯上摔下來的事。


……果然梅茵還是不行啊。


「梅茵，比起抱著書走路，把書放進包裡比較好吧」


聽見我的話的梅茵將手上緊抱著的繪本和背包比較了一下，露出不情願的樣子「終於能用手摸著書的實感，聞著墨水的香味，心滿意足地抱著書回家… …」


「得到一本新書是能讓人這麼身心享受的東西嗎？」


「梅茵，別被那種想法迷惑了。而且，這也不是我們做的第一本書了」


我指著書說道，梅茵「啊……」地說著，然後像是發現了什麼事一樣抬起了頭，魯茲在旁邊低聲說道「真是笨蛋啊」。然後，我走到梅茵前面，把她手上的書拿走並放進了包裡。


「哈～。梅茵還是這樣毫無危機感吶。被人看見手上拿著這麼昂貴的紙不是很危險嘛。像我們這樣的小孩拿著的話，肯定會被偷走的」


即使只是一本失敗的繪本，梅茵卻被完成了一本書的感覺麻痺了，紙應該是更昂貴的東西才對。如果不是貴族或富豪根本不能擁有。像我們這樣看起來很窮的小孩是不會拿著這樣的紙的。梅茵聽到「偷」的時候嚇了一跳，身體「hi～」地顫抖了一下。


「奈～奈～、朵莉。這個該放哪？果然還是應該拜託爸爸做一個新的架子出來嗎？」


「只有這些紙，用梅茵自己的箱子就夠了。到時候再說吧」


對放在包裡的繪本非常在意的梅茵在走路時搖搖晃晃的，還不時回頭確認包的情況。左搖右晃地走路的梅茵好像非常開心，步調比平時更加飄乎不定了。


……真危險啊！


最後還是我和魯茲在兩邊抓緊她的手帶著她走。雖然笑著說「有點變冷了啊，這樣子會暖和一點」但實際並不是為了取暖。


「我回來啦！這是我好不容易做完帶回來的第一本繪本哦！快看快看！」


昨天已經看過這本完成的繪本的父母，今天一到家又看見了同樣的東西，他們臉上露出了困惑的表情。


「梅茵，昨天我們已經看過這個了哦」


……昨天梅茵也非常興奮呢。


昨天晚上，給明明不斷地聽了聖典（類似健康講座）的講話還喝酒的父親看了繪本，父親對一遍又一遍說著相同話的梅茵感到困惑。


但是，梅茵的話停不下來了。


「昨天那本是試做版。雖然不得不帶到神殿去，但是現在這本就能一直放在我家了。第一次！是第一次啊，我家有書了呦！啊～好幸福，我家有書難道不應該不開心嗎？難道不想擁有更多～更多的書嗎？」


……雖然對於我來說書也不算什麼。


梅茵兩手拿書開始轉圈。雖然很開心，但這樣做很危險啊。回家的路上也那麼興奮。體力差不多快耗盡了吧。這麼想的時候梅茵就已經絆住腳了，整個身體傾斜了。


……啊，摔倒了。


「梅茵！」


「啊！書！」


慌亂的父親趕緊把手伸過去想抓住梅茵，但梅茵沒有去抓父親的手，反而是伴隨著一聲驚呼，用雙手把書緊抱在懷裡，做出一副不能把書弄髒的姿勢倒下去。


……行動這麼迅速的梅茵還是第一次見呢。


在我看見這個令人產生奇妙思想的場景之前，梅茵的背像一個轉了一圈的土豆倒了下去。即使頭撞在了地上，梅茵還是先問「書沒弄髒吧？」並且馬上坐起身看她最擔心的繪本。看來頭沒被撞壞。向梅茵伸手的父親露出了悲傷的表情。


「梅茵，稍微擔心一下自己吧。有沒有哪裡很痛？」


「沒事。大概就是不怎麼體面」


……這怎麼想都不體面吧。


「平気。これくらいは名譽の負傷だよ」
(明日ask & 君子愛人以德 : 「沒事。這是光榮的負傷。」)

　……どう考えても不名譽だよ。
(明日ask & 君子愛人以德 : ...不管怎麼看，都並不光榮吧。)


「我受的傷可以治好，但書破了就修復不了了。因為各種各樣的道具都不夠了，道具的消耗也必須考慮進去」


讓我最擔心的還是梅茵的頭有沒有受傷。但梅茵說不定都沒關注過書以外的其他事。


母親看到梅茵沒怎麼受傷的樣子之後，把手按在大肚子上嘆了一口氣。


「梅茵，書沒有弄髒的話，你是不是可以冷靜點了？」


「沒事，我已經冷靜下來了。比起這個，不得不為小寶寶再做一本繪本啊！這樣他就可以讀很多書，培養成一個愛書的孩子。嗚呼呼～」


擔心摔倒後書本的事情之後，腦子裡就已經是做下一本書了。


……啊，不愧是梅茵啊！


梅茵像是一位大店的老闆一樣推銷商品，賺取大把的錢，被孤兒院的小孩崇拜，了解各種各樣的事情。


但對於我來說，只是個令人擔憂的妹妹而已啊。


＊＊＊＊


以上です


＊＊＊＊




第四十二話 獻書給本諾與試穿儀式禮服 (2-42 / web 120)
(譯: ie33ua71)

由於今天要去吉爾貝塔商會，我穿上實習裝。我所擁有的漂亮衣服，以實習裝為首，全都是薄長袖，因此到了這個季節多少還是感到些涼意。最近我常披著去年冬天本諾給的附有帽子的斗篷，不過不可能長久總是這副打扮。


[好像不買冬衣也不行了呢]
[穿去北邊的衣服嗎?]


我點頭回應朵莉。最近待在家多半是睡覺，日常衣物不是那麼需要替換。但是去神殿和吉爾貝塔商會的頻率漸漸高了起來，所以需要適合的冬衣。


[你去店裡時也邀請他吧，這次我絕對會贏的]*朵莉


想起來了，之前朵莉和魯茲是平手哪。自此，朵莉變得相當熱衷於鑑賞服飾。


[那個，朵莉，我今天要去獻書給本諾先生，想順道去買衣服，你呢?]
[...今天，我要工作喔?]


因為昨天朵莉休假的緣故，梅茵工坊得到了她的幫忙。而她今天要上班，因此恨得牙癢癢的。我一邊將做好的繪本一如往常地裝入手提袋，一邊對怒目而視的朵莉輕笑道。


[不要那種表情啦，朵莉]
[但是...]
[因為也必須買近侍們的冬衣，所以等我和朵莉都休假的那天再一起去吧。要開辦裁縫教室的話，朵莉也擁有一套專門穿去北邊的衣服比較好吧?]
[咦? 我的嗎!?]


一下是料理教室的老師，一下幫忙帶孩子們去森林，接下來又將是裁縫教室的老師，淨是得到朵莉的幫助，我卻沒好好給過她報酬。
而魯茲的情況感覺像是被吉爾貝塔商會派遣來的，形式上有給他一點津貼，而且開發出新商品也能對分利潤。我最近正在想差不多該送朵莉一份禮物了。


[想當作請你當老師的酬勞]
[...我教的不是什麼了不起的東西啦，那樣太多了]


朵莉雖然嘟起嘴鼓著臉，但雙頰染上紅暈，表情看起來相當高興。朵莉開心就好，努力賺錢吧。


[走囉，梅茵]


魯茲來接我了，所以我拿起手提袋出門。感覺風越來越冷冽了。


[早安，魯茲...魯茲也還在穿那件啊?]


魯茲這一年來長高了不少，所以嚷嚷著那件和我不同顏色的斗篷變得有點小件、穿起來不舒服，不過他現在卻繼續穿著，看樣子還是無法和寒冷對抗呢。


[下次我和朵莉都休假的時候要一起去買冬衣，剛才和她說好了]
[衣服啊，還算有啦]


魯茲低頭看著變得小件的斗篷，忍不住輕聲嘆口氣。
順帶一提，我也長高了一點。穿上去鬆垮得像晴天娃娃一樣的斗篷變得沒那麼寬鬆了。


我想這是因為認真奉獻魔力而減少了因身噬病倒的發生。雖然還是很虛弱，但至少降低病倒次數，就能增加正常進食的次數。再加上，在神殿的飲食是像貴族一樣豪華的餐點。
因病倒的次數稍減、被營養食物撐飽肚子而產生的結果，便是我稍微長高了。感謝您，司掌成長的火之神　萊頓夏夫特!


[向神奉上祈禱!]
[幹嘛啊!? 突然]
[啊，抱歉，沒事]


看來我相當熟悉神殿的習慣了呢，變得能自然地在街上做出格力高的姿勢，得注意些了。
我被往來的行人所注目而羞恥得流出一身冷汗，當擦掉冷汗沒多久，我們就到達了吉爾貝塔商會。


[早上好，馬爾克先生。有想讓本諾先生看的東西，請問他現在方便嗎?]
[嗯，老爺在辦公室，請稍等一會]


在馬爾克通報之後，我和魯茲進到辦公室去，本諾正坐在辦公桌前疾筆振書。


[早上好，本諾先生]
[早上好，老爺]


待本諾先生的手一停下來時，我們向他問好，而他也放下筆回應我們，隨後伸伸懶腰，並對魯茲下指示。


[遵命]


魯茲如此回答，並叮囑我坐好後，就消失在通往本諾家的內門後。


[本諾先生，魯茲做什麼去了?]
[啊，我拜託他端茶來]


緊接著，本諾挪步往餐桌過去。雖然本諾的語氣像是理所當然一樣，不過我還是第一次見到魯茲從內門上樓。


[隨意進出沒關係嗎?]
[什麼隨意啊...，魯茲是門徒喔? 那是因為他現在還是小孩子，只讓他幫忙準備午餐之類的、從家裡通勤來，要是成年了就會像馬爾克一樣，住進我們家打點生活瑣事]
[誒...]


沒成為實習商人的我無法清楚理解長工與門徒的差異，只能試圖當作約聘員工與儲備幹部。


[妳的知識真的相當偏頗哪]


本諾驚嘆的同時魯茲回來了。隨後見魯茲猶豫著該站在本諾背後或是坐在我旁邊。


[魯茲，這次是坐著，因為這個是我們一起做的]


我拍拍鄰座叫魯茲過來，本諾也點點頭附和。魯茲坐定後莞爾一笑。


[然後，要給我看的東西是什麼?]
[鏘鏘~! 是這個，給兒童讀的聖經繪本! ]
[做好啦...]


本諾的嘀咕流露出難以置信的驚訝，接過我遞出的繪本，交互看著裡裡外外，仔細觀察編串書頁的線。


[只用線固定而已啊，不使用黏膠嗎?]
[動物膠還沒製作出來，也考慮過用糨糊，但是成本會增加，而且孤兒院的孩子們覺得用小麥粉做太浪費而反對了]


孩子們跟我說與其拿來做糨糊寧可拿來吃，尤其曾見過他們飢餓瘦弱的樣子，我不忍心做這種事。
本諾[呼－嗯]地低吟、輕撫著封面的浮水印。


[還有啊，不是皮製作的封面真稀奇哪。這個的浮水印跟之前收到的紙同樣是花做的吧?]
[對，畢竟是書的封面，所以花點心思加工了一下。我想要是能上色的話，還能變得更可愛些。我也考慮過自樹果提取染料，不過孤兒院的孩子們不管說什麼都會想到吃呢]


原本就是些為了吃飽而開始工作的孩子啊，因此當然對他們來說食物可是比書更重要。這次以完成為優先考量，但時間充裕的情況下，得想想自不能食用的花草樹木、金石提取染料了，這是今後的課題。


[只有黑白兩色能做到什麼程度呢?]


本諾如此說道，並翻開繪本，當書頁攤開後首先映入眼簾的是維爾瑪的畫。本諾雙眼睜大，看畫看得入迷。


[這些圖畫真厲害啊...這些是怎麼畫的?]
[呼呵呵，以筆刀在厚紙板上刻出洞，然後再刷上油墨就完成了。欸－哆，叫模板印刷? 還是剪影畫? 大概類似那樣。因為是新手法，維爾瑪可努力了，很厲害吧?]
(ie33:ステンシル=stencil。切り絵其實跟剪影畫不一樣，但沒有絲毫藝術氣息的我不知道它的中文是什麼。)


我挺起胸膛炫耀自己的近侍，本諾則抱著頭長嘆一聲。


[新手法...妳又沒事先商量就擅自...接二連三地...]
[嘛－嘛－，不要那樣抱著頭嘛，植物紙做的書本身就是新玩意了，所以事到如今還有什麼好稀奇的?]
(原文:「まぁまぁ、そんなに頭抱えないでくださいよ。植物紙の本自体が新しい物なんだから、何を今更って、感じじゃないですか？」)


雖說早有羊皮紙製的書存在，但以植物紙製書還是初次嘗試。只是加入以新手法繪製的畫，這種程度就有意見讓我很困擾。


[什麼事到如今，妳啊...]
[因為這是，以新製法製成的油墨，用印刷這種新技術，將新技法畫作，印製在新發明的植物紙上，並以名為和式線裝的方式、只用線就完成裝訂的，首本給兒童讀的聖經繪本喔，才不存在既有的東西呢]


本諾像是見到什麼恐怖的東西一樣地盯著繪本，並大力撓著頭。


[頭好痛...然後，價格呢?]
[考慮到回收初期投資的話，要小金幣1枚加大銀幣5枚左右。如果不斷製作出繪本分散掉初期投資成本，最後價格大概會落在大銀幣8枚上下吧]


這一次的煤煙子也還是我們自己收集到的，但實際上以其製成的油墨原料費很高。如果有正常地將已支出的初期投資費用、原料費、工資、手續費加以計算的話，差不多會是那個數目。
實情是紙也是我們自己做的，還沒出孤兒院就透過魯茲全買下來了，只是把沒有給本諾的手續費數額添上去而已。


[嚯...]
[要是佛林紙流通的量更多些，價格會跟著掉吧? 那樣的話，書的價格會不會也跟著降一些啊? 但是，油墨不會降啊，亞麻仁油不變得便宜點我也沒辦法，真的好貴呢]


毫無辦法呢，我如此說道。本諾卻緩緩搖著頭。


[貴族買的書一般為4~5枚大金幣，所以與之相比算便宜的，要說超便宜也行。而且內容也簡單易懂，適合給兒童學認字]
[要是喜好奢華，也可以自己重新以皮革製作封面喔。比起講究封面，我更在意內容的量呢]


買書這種行為如果沒有和貴族相當的財力是不可能實現的。可是我想，稍微便宜點就會出現想買來作為地位象徵的人。把封面弄得更豪華一些的話，愛慕虛榮的富豪肯定會上鉤。(ie33:梅茵已經不那麼在意適當價格了)


[原來如此。會有富豪出手吧...沒有預定做其他書嗎?]
[目前只打算做幾本像這樣的繪本。我想濃縮文章先，因為有那麼多文字刻起來很辛苦。而且我家的繪師是未曾出過神殿的溫室花朵，所能描繪的事物有限，連一般常見的她全都畫不出來喲]


雖說最近常煮湯讓生活變得沒那麼糟了，但他們還有很多東西的原貌都不認識，就連食物也是，而且在孤兒院包含民生工具在內，有很多東西都不足。這些從工具、縫紉工具、甚至是連去森林用的刀子和簍子都沒有的情況就能明瞭。


[...那真是另一種極端啊]
[生活環境的差異是無可奈何的呢。最好的方式就是思索出維爾瑪所熟悉題材的故事讓她一展長才就行，神話故事可是有很多的喔]
[但只有神話啊...]
[有點無聊吧?]


我因魯茲的話苦笑。對孤兒院的孩子們來說，讓他們容易接受、讀得最起勁的就是好故事，但這種故事似乎完全不被市井小民接受。


[還有如果要製作只有字的書，為求效率及便於大量生產，有想先製作的東西]
[是什麼?]
[其中一個是謄寫版印刷的蠟紙。混合蠟及松脂等等物質後，將其薄薄地塗抹在厚度均勻的薄透植物紙張上，但老實說，哪個步驟都是如果沒有專業工匠等級的技術是做不來的。而且又沒有機器...。我想至少，如果沒有和製蠟工坊合作是不可能的]
(謄寫版印刷用的特殊原紙叫"ロウ紙"、中文為"蠟紙")


我實在不認為簡簡單單就能成功。何況當初製作植物紙歷經多次失敗，想必會為反覆斟酌蠟的調配、小心翼翼地將蠟薄薄塗上等事感到疲憊。但由於只要蠟紙一完成，就能以類似書寫文字的方式刻出文章，應該會輕鬆許多。
(在蠟紙上用鐵筆像寫字一樣的刻出字，字上的蠟會被刻掉，油墨刷過之後掉蠟的部分會滲透，就會把文字印到墊在底下的紙張上)


[蠟嗎...現在這個季節大概不能，工坊太忙了]
[我想也是。另一個是活字印刷。我在考慮現在是製作蠟紙好，還是開始製作活字印刷用的活字好]
[問題點在哪?]


本諾歪頭問道，魯茲也和他一樣歪著頭。


[如能確保住打鐵鋪的約翰，要製作活字不是那麼難。但是活字印刷是需要運用壓榨機的力氣活喔，這對孤兒院的孩子們來說有點吃力]


報紙也被稱為press的由來據說是因施加壓力印刷的行為而來。要想在這裡搞起活字印刷，會是相當辛苦的勞役。


[如剛才所說，謄寫版印刷難在製作蠟紙，可是只要做得出蠟紙，印刷本身就是小孩子也能辦到]
[嗯－，很難呢]


不管是本諾還是魯茲都皺眉思考著。


[是吧? 嘛，不管選哪邊都非得存錢不可呢，這次用掉了不少呀。這些繪本欲作為孤兒院的課本，所以沒有利益...]
[哈!? 不賣嗎!? 梅茵你到底在想什麼啊!?]


我心想著是否能靠孤兒院的冬季手工活大賺一筆回來，卻被本諾降下怒雷，嚇得我縮了一下肩膀，眨眨幾次眼睛。


[咦? 咦? 本諾先生才是在說什麼呢? 賣掉了不就沒有課本了嗎]
[做非賣品是鬧哪樣!? 會暢銷的，賣了吧!]
[不要! 我要課本! 而且提高識字率不是很棒的初期投資嘛! 是在開拓未來的客戶哦]


我決定這個冬天在孤兒院實驗看看神殿教室是否能開辦成功。絕對不會賣課本的。反倒說，我還想再買幾套石板和像算盤似的計算機。
我拼命地如此主張，但本諾一副疲態地搖搖頭。


[不能理解妳的想法]
[大致上...不清楚城裡的孩子們對這部繪本能接受到什麼程度，是吧? 而且，我認為這些故事傳播得不夠深遠，因為至今只在神殿裡聽過。那這樣就製作受大眾歡迎的新繪本販售吧，這樣比較好的說]


今後開始製作能熱賣的新繪本好過被搶走課本。


[妳說新繪本?]
[已經在想下一個故事了嗎?]


本諾和魯茲都一臉非常驚訝的表情。不過幸好我不必絞盡腦汁，腦袋裡還囤有好幾個故事。只是為了配合維爾瑪的畫，能用的故事少了而已。


[我覺得如果是公主系的故事，服侍過貴族千金的維爾瑪應該畫得出來吧。我打算寫好大綱請神官長看，再製作繪本]


我覺得改編灰姑娘故事的繪本應該可行。公主的形象應該可以參考克莉絲汀大人來描繪；王子嘛...想不到呢，不過近侍全體於祭星節時應該會跟著自己的主人去貴族區，所以大概沒問題。


[嘛－，要賣也等做好了再說吧。然後，這本繪本我要給妳多少錢?]
[這書是獻給您的謝禮，感謝過去的關照，所以不需要給錢的，但是我...]


我望著本諾支支吾吾地如此說道。本諾則微微一笑道。


[...這次想拜託什麼?]
[我和朵莉想在下次朵莉休假時去之前那間二手衣店買冬衣，請本諾先生帶我們去]
[啊，知道了，我或馬爾克會帶妳們去的。還有其他的嗎?]


因本諾先生的催促，我拿出書字板並攤開來看欲詢問本諾的事項。


[想詢問孤兒院豬肉加工的事，加工需要鹽及辛香料吧? 要準備什麼、準備多少呢? 豬肉加工時我基本都在睡，所以沒什麼印象。在孤兒院進行是第一次，所以我想，包含工具在內的所有東西都得準備好才行...]
[...開銷龐大哦，沒問題嗎?]


本諾定睛望著我如此問道。我看向本諾紅棕色的雙眼並用力點頭回答。


[有做好從龍捲紙得來的利益會全飛掉的覺悟]


梅茵工坊孤兒院分店是為了讓孤兒院的孩子們能自立生活而開設的，所以相當於他們工資的那些錢及作為工坊利益賺來的錢，大部分用在孤兒院上是沒有問題的。


[明白了。東西我來準備吧，相對的，借給我們些男丁吧，我們這邊的人手不夠呢]
[我知道了...然後，我想跟科里娜小姐確認儀式禮服的製作進度，方便嗎?]


我視線落在書字板上，念出最後一項待確認事項，本諾則拍下手說道。


[啊，科里娜也提到這件事哪。妳今天有空的話，就去一趟科里娜那兒吧，她說想讓妳試穿看看]


本諾站起身並按響辦公桌上的鈴叫女服務員來，向她問科里娜的行程並叫她向科里娜傳達我在店裡的事，她上下樓一趟後，說科里娜正在準備請我們稍等一會，說完又回到樓上去。


[本諾先生您就忙您的吧，事情已經說完了]
[不好意思啊]


越來越接近冬支度季節的現在物流很繁榮，身為大商店老闆的本諾先生非常忙碌。不好意思讓已結束談話的本諾還陪著我們。
我在等候的期間向魯茲說灰姑娘的故事、寫繪本用的文章。
此時，不知從何處傳來了響鈴聲。本諾抬起頭向魯茲吩咐[魯茲，帶梅茵到科里娜那兒]，語畢又低下頭去。
魯茲領我從內門上樓去科里娜家。


[科里娜夫人，是魯茲我。帶梅茵過來了]
[歡迎妳，梅茵醬。魯茲可以回去囉]


科里娜和之前每次見面時的穿著不一樣，沒有穿束腹，反倒穿著寬鬆的衣服。不知是不是穿著不同的原因，看起來肚子好像變大了一點。健康就是最好。


[刺繡繡得很好吧?]*科里娜


在鋪開的藍布上有科里娜所畫標示剪裁的粗線條，還有繡著稀疏的水流紋及按四季從上到下散布的花案。


[真美...]
[來，這件是試穿用的衣服喲，穿上去看看，想確認尺寸是不是沒問題]


我套上用其他布所做的試穿服。因為測量得很精準，試穿服做得很合身，但正因為如此，儀式禮服照這個尺寸去縫的話，沒多久就不能穿了。
你們看，我長大啦，嗚呵呵。


[科里娜小姐，布料有些長，希望妳能幫我摺起來縫住]
[摺起來?]
[我希望即使長高也還能穿，想縫得大件些。像這樣在中間折出一個褶子，縫起來...]


我抓起腰邊的布往內折，而科里娜一臉懵逼。(ǒωǒ)?


[妳是說像妳那件洗禮服一樣折起來嗎? 可是，儀式禮服上不需要多餘的褶子吧?](不需要多餘的部分作裝飾)
[那件是...其實那是為了穿得上朵莉的而做的修改，這個也類似呢。只要把縫線拆掉，衣服就變大件了，不需要再另外縫上布料增長了喔。倒也不需特地縫一大堆褶子，只要在肩膀、袖口、腰上綁腰帶的地方，這樣折進去就行了]


我抓起袖子及肩膀的部分說明，科里娜不可思議得直眨眼、問道。


[穿不下的話，再縫一套就好了啊? 衣服要配合流行，而且合身的也比較漂亮呀?]


兒童穿的和服，為了讓長高的孩子也能穿，會預先縫出"腰揚げ"及"肩揚げ"。但是，這裡的民情是直接賣掉不能穿的衣服然後買下一件，不是很關心如何讓一件衣服能穿很久。


[科里娜小姐，那是貴族的做法吧? 這麼貴的衣服，我沒辦法一長高穿不下就縫製新的喲]


這次是因為剛好有本諾送的布，只要負擔染色和縫製的錢，否則從布開始織起，還得付絲線及紡織的錢，價格肯定翻倍。我可沒有再多縫製幾次高級衣服的錢。


[妳說的沒錯呢。會用這麼高級的布縫製衣服的幾乎都是上流貴族，所以我的感覺好像有點麻痺了呢。梅茵醬不是貴族嘛]
[我想樣式簡潔的儀式禮服並不會那麼注重流行，而且我重視的是能穿很久，就麻煩妳了]
[明白啦]


科里娜理解地點頭回應。


[那麼，梅茵醬能不能教我妳知道的縫法? 知道要怎樣折，外觀才漂亮嗎?]
[欸－哆，首先在肩膀...]


那之後，我和科里娜小姐討論褶子要怎麼縫、要縫多長起來，結束了儀式禮服的試穿。


...啊! 要是跟朵莉說試穿已經結束了，會害她哭吧?


作者:
完成的給兒童讀的聖經凝聚著許多新產物的結晶，成為本諾先生頭痛的根源。


下回，獻書給神官長。




第四十三話 向神官長贈送書籍和灰姑娘(神官長への献本とシンデレラ) (2-43 / web 121)
(譯: 卍小冥乂)

我到達了神殿裹的個人房間、為了更換青之衣先登上二樓。然後、迪莉婭早已準備好青之衣等著、


幫我完成了更衣。一個人隨意地更衣的話、迪莉婭會「もー！」地生氣、像往常一樣彎曲手腕、


再伸出手臂、必須配合迪莉婭的動作。

最初是很難配合、自己換衣服更快吧，動作不但不順也很麻煩。
但是、最近可以很自然地交給別人幫忙換衣服。


有稍微變得像個大小姐了嗎、一邊這樣想著、一邊等待迪莉婭把頭髮梳好、迪莉婭小聲地說道。

「比預想的更漂亮」


「唉？　什麼？」

不明白突然間的在說什麼、我歪著頭、迪莉婭水色的雙眼發著強烈的光輝看著我。

「もー！　這是我最初閱讀的繪本！　想聽聽別人的感想、是梅茵大人這樣說的吧！」


「呀、在說繪本的事。只是有一瞬間不知道在說什麼罷了。聽到迪莉婭的感想令人很高興。


……有好好地讀到最後嗎？不是變得能讀懂很多的字了嗎？」

獨自一人學習的迪莉婭進度較吉爾慢。我想她還不能全部讀懂。

「……吉爾稍微教了我一點。給我看了卡牌」


「這樣嗎。有在學習的話、太好了」

迪莉婭把吉爾視為競爭對手、想像了一下為了閱讀書本而向吉爾請教的光景、心情非常愉快。


當我以溫暖的目光守望著、蘿绮娜以稍微嚴肅的表情打斷了我和迪莉婭的談話。

「梅茵大人、談話就到此為止、來練習菲修皮爾吧。沒有時間了」


「蘿绮娜、怎樣了？　表情稍微有點可怕呢？」


「從神官長那裡、會見時第二課題的表演、有回覆過來了」

聽到蘿绮娜的說話後、阿嗯、我理解了。如果不得不在神官長面上表演的話、


就能理解蘿绮娜為什麼這樣緊張了。

「那麼、就不得不努力練習了。神官長的預定是什麼時候？」


「是午飯後」

對沒有提及日期的回答有不好的預感、我歪著頭。

「……那個、蘿绮娜。什麼時候的、午飯後？」


「今天、的午飯後」


「唉唉！？」

保管信件的弗蘭說、神官長為了収穫祭要前往近處的農村。最近會有一段時間抽不出空來、


好像想在出發前把會面結束。雖然能迅速處理我很高興、


但突然就要看菲修皮爾的表演、心臓還沒做好準備。

「慌張的時候也要保持優雅、梅茵大人。請注意不要讓神官長發現」


「……是的」

3之鐘前拼命地練習、之後、以若無其事的表情幫忙神官長。


突然的表演也沒慌張哦、無言地這樣訴說、快速地吃完午飯、


直到不得不出發的時間前都在和蘿绮娜特訓。

因為認真練習的關係、總算有所進步、但要唱給別人聽還是會感到緊張。


特別、這次是原創歌曲――麗乃時代記著的歌――由它來表演。


原創的歌、電影的情歌主題曲就作罷、改為學校音樂課中簡單的。先不說直譯、


製作出適合的歌詞太難了。毎次、稍微地改變歌詞、注意到的時間已經不小心把英語的歌詞唱出口了、


令蘿绮娜很驚訝。

「冷靜地彈奏就沒有問題。已經比我更善長了」


「謝謝、迪莉婭。我會努力的」

接受了迪莉婭的打氣、


我和拿著孩子用聖典和灰姑娘的文章的弗蘭還有拿著小型菲修皮爾的蘿绮娜一起向神官長的房間前進。


「突然的指定很抱歉」

沒什麼特別的事一樣的無表情這樣說、被邀請坐進神官長的房間中央的接待用椅子。

「那麼、從那以後進步了多少、讓我聽聽吧」

我從蘿绮娜那裡收下菲修皮爾、用大腿夾著、深呼吸後。猛烈的心跳聲傳進了耳朵的深處、開始彈起弦來。


課題曲後、接著是音樂課時名叫「在巨大的栗色樹下」的歌。不是栗色、


加入了和胡桃差不多的果實的名字、好像並沒有違和感。

神官長也滿足地點頭「很好」這樣稱讚了。

「進步得很快呢、你。這是下一個課題的曲。然後、你作的曲子很有趣。下次也做點什麼出來吧」


「……是的」

看著收下的樂譜、下次的課題曲只是稍微有點難、鬆了一口氣地撫摸了胸口。

「蘿绮娜、這個」

把樂譜交給蘿绮娜、我向阿爾諾送來的茶伸手。緊張後的茶十分美味。


神官長與我相反、把聆聽菲修皮爾時所飲的茶放回原處。

「所以、你的事情是有關兒童用聖典？」


「是的。這就是兒童用聖典的繪本」

我把視線轉向弗蘭、弗蘭輕輕點頭向著神官長拿出繪本。神官長看見被拿出的書、緊皺著眉拿進手裏。

「這是書嗎？　這個封面是什麼？」

和在隱藏房間的時候不同、神官長的表情幾乎沒變所以很難理解、語氣好像在責備什麼。


為什麼、只是看見封面就發出這樣尖銳的聲音、不能明白、我不禁歪了頭。

「就算說是什麼、只是紙罷了？」


「只要看就知道。為什麼、紙裡夾著花？」


「唉？　因為放入了」


「這個是知道。為什麼放入呢、我是想知道這個」

著急的神官長聲音越來越尖銳。為什麼心情突然變差呢、完全不能理解。


從本諾那聽說這樣會受貴族的大小姐喜愛、在紙裏夾著濕的花是禁止的嗎。

「就算你問為什麼、因為我認為放入花會比較可愛。有什麼問題嗎？」


「……因為可愛？　不、不是這個……夠了。過來」

就像在說不能理解一樣、神官長皺著眉站了起來、開始住床鋪深處的隱藏房間走去。


我也不能理解神官長的反應、一邊同樣地皺著眉、跟上了神官長。

「梅茵大人、這個」

慌張的弗蘭向我伸出了寫了灰姑娘文章的紙。我一邊道謝一邊收下、這時神官長打開了門並進入。


在依然雜亂的隱藏的房間裏、我走向了往常的長椅子。


把佔領著長椅子的資料挪開、我想起這說不定就是魔術的資料。

「喂、應該說過不能看的」


「哈哈」

在的偷看前先注意到的神官長把我手上的資料拿走了、堆放在桌子上。


那個桌子上的資料肯定是和魔術相關的。這樣想著一邊環顧房間、為至今為止的不同感到不可思議。


神官長把自己的坐位拉過來後坐下、突然皺起了眉頭。

「哈哈」


「十分抱歉。……所以、你在說什麼？」


「怎樣做才能、令紙裏夾著花、想打聽這個。如果說是工房獨自的秘密的話、


也不會勉强、紙裡夾著花什麼的很奇怪吧？」


「不奇怪啊？把紙弄濕的過程裏、都投進去就好了」


「……都投進去？」

這樣在簀桁上灑下花一邊揮著手指說明、神官長好像完全沒有明白。


發現神官長基本知道的紙只有羊皮紙、我用拳頭拍了一下手掌（冥：就是突然明白過來時那個動作）。


的確、羊皮紙的做法都不知道的話、不可以明白怎樣把花夾著。即使說纖維纏繞在一起也不會明白的吧。

「那個、植物紙和羊皮紙的製作方法是從根本上就不同、


如果無論如何都很在意的話、下次請您到工房參觀」


「也是呢。你的說明根本聽不懂」

好像放棄了自己意圖地回答的神官長、將孩子用聖典放在膝蓋上上、翻開了書本。


翻翻過第一頁、當看見正文和繪圖時、他瞇著眼瞪向我。

「書本是所謂的藝術品。封面是皮革、再用寶石和黃金作裝飾、使用大量的顏料繪畫、


那必須是鮮豔而美麗的東西。這本書的藝術價值很低。好不容易畫了很好的畫、


請增添顏色吧。太可惜了」

寫字美麗的人寫正文、插畫交給繪畫工房的藝術家、皮革工人製作封面、


就像神官長的書那樣。想起了在圖書室的書、我搖了搖頭。

「添加顏色太可惜了。你覺得這樣需要多少錢？為了教給孤兒院的孩子們寫字、


比起花更多錢在一本書上、我更希望準備更多的書」


「書是藝術品、是獨一無二的。你在說什麼呢？」

那句話、真想原原本本送回去給神官長。當這樣想的時候、


不小心就把話說出了口。「你在說什麼阿、神官長？」。

「書本與其說是藝術品、不如說是知識和智慧的結晶。


我不是想製作一個藝術品、為了讓每個人都可以閱讀、想量產廉價的書」


「量産？　很多的書的意思嗎？　如果孤兒院的孩子全員都能寫字說不定就有可能、


但會花費非常多的時間哦？」

神官長一邊按著太陽穴、一邊用手指咚咚地敲桌子。


我的情况、從最初開始就用考慮印刷的方法、這種大規模的量產方法從沒考慮過。

「不對。是使用印刷來量産的。和這同樣的繪本已經有30册了……」


「給我等一下」

神官長一邊抽搐著眉、一邊打斷了我的話。橙色接近金色的眼睛輕輕地掙大、看起來像不想相信我的話。

「已經有30册同樣的東西是怎樣回事？」


「所以說，使用了印刷阿」


「印刷是？」

神官長沒有聽說過嗎、弗蘭也不怎麼去工房所以無法理解嗎、關於業務内容好像並不詳細。


利益報告倒是十分準確、因為有向神殿捐款、


所以認為弗蘭有在進行報告、但好像並不是那樣。


神官長的問題在更根本的的地方、我應該從哪裡開始說明呢。


「梅茵工房正在製造植物紙的事知道吧？」


「嗯」


「於是製作稍厚一點的紙、把文字的形狀和繪畫的黑色部分切下來。


美工刀……哎、餐刀一樣的刀具。這就是版紙」


「把紙切下來？」

神官長小聲地把話重複、這時應該已經醒悟到做了相當不合常識的事。


但因為是後來才知道、這裡就假裝看不見吧。

「然後、在書的紙上重疊地放好版紙、在上面填滿墨水、這樣切下的部分就會附著墨水。


再把完成的紙拿開、在新的紙上再放上版紙和填滿墨水。這樣的話、


就能製出相同的2頁。每頁都是這樣的做法、重複30次、30冊的書就完成了」

從中途開始、神官長就像壞掉的電腦一樣沒有反應。我在神官長的眼前輕輕地揮著手。

「神官長、你聽得見嗎？」


「……聽得見。雖然聽得見……」

再起動的神官長、緊緊地閉上眼睛、吐了口深深的歎息。在本諾身上也沒有看過的反應讓我感到迷惑。

「那個、沒問題吧？」


「……你阿、真是做了一件狠心的事」


「狠心的事、嗎？」

有什麼狠心的事嗎、我想起了繪本的製作過程。最狠心的事情是、「木版畫是不行的」這樣放棄了、


再來想到的是製作版紙的時候、但感覺神官長所說的不是這些。


不明白神官長所說的「狠心的事」到底是指什麼、我歪著頭、神官長不知第幾次的嘆息。

「總之、印刷是把紙切割、再塗滿墨水？」


「是的」


「把紙切開什麼的根本不可能、一點也不覺得可惜地塗滿墨水也令人難以置信」

由於羊皮紙很稀有價格很高、因此切開的使用方式誰也沒想到。雖然植物紙也是一樣的價格、


但梅茵工房能自製、因為我知道孔版印刷的存在、沒有考慮過這是多麼浪費的使用方法。

我和神官長、在書本上尋求的東西並不相同、雖然只是沒有成果的爭論、


但比起過於華麗裝飾的封面、製作版紙再印刷、金錢的使用方式絕對更有效率。

「一點也不可惜、即使這樣說……在封面上毫不可惜地使用金錢的方式、


我是無法相信的。因為神官們為了製作墨水而收集了煤、比起市面上賣的墨水更便宜……」


「墨水也……真的是從煤裏做出來的嗎？」

當初收集煤的時候被說可疑、所以順便就說明了墨水的製作、看來當時根本沒想到真的能成功呢。


看著發呆的神官長的面、我感到不可思議。

「……是那麼吃驚的事嗎？」


「當然的吧」


「但是……、那個、先前已經交給本諾大人、雖然說過頭很痛、


因為馬上轉移到成本計算和新作繪本的話題、我還以為這不是會令人吃驚的事。」

本諾已經懂得和我的交流了、因為作為商人優先計算利益所以緩和了衝擊吧、


實際上神官長的吃驚說不定才是是普通的。


むーん、當我正在思考的時候、神官長慢慢地搖頭、稍微有點遠的視線看向窗戶的方向。

「……本諾意外地是個苦勞人也說不定？如果你所製作的全都是這個一樣的規格外的物品、


我覺得他應該很操勞？」


「唉！？商人會想得到能賣的商品吧。的確、苦勞的情況是有的、


但我認為那是他自己一頭撞過去的結果。我應該沒有責任的吧。……大概」（冥：我們一起為本諾默哀1秒）

創辦植物紙協會和羊皮紙協會對立的時候、和伊爾莎掙吵花費高額金錢開辦義大利餐廳的也是本諾。


面對我的主張神官長哼地聳了下肩膀、就像早就知道回答一樣、嘴角微微有點笑意。

「不是你、不聽聽本諾的說法是不會知道的。……話說回來、梅茵 。剛才、你說想製作新的繪本？」


「雖然說了、那又如何？」


「在製作前一定要報告。每次都要這樣吃驚的話可受不了」

因為製作的東西是一起的、我認為即使經常報告也會感到吃驚、在心裡嘟噥著、


我把從弗蘭那裡接收的紙交給神官長。

「下次預定的繪本是灰姑娘、這個做出來也沒問題吧？」

把昨天寫的灰姑娘的文章交給了神官長、看完後神官長按了按太陽穴。

「富豪的女兒和王子結婚什麼的是不可能的吧？你是笨蛋嗎？還是說、根本不明白貴族間的身分差距？」


「那個、那、哪裡的小貴族的話、大家都很羡慕玉の輿吧、神官長認為這樣可以嗎？」
（玉の輿：指有著身份差距的兩人結婚）

白痴嗎、被這樣說了、如此的話、再稍微尋找一下妥協點也許會比較好。


面對我的譲歩、神官長用手托著下巴思考。

「……如果是王子的結婚對象的話、即使是上級貴族裏也需要經歷過良好教育的淑女、


不是的話不能準許。玉の輿 什麼的不可能。不是結婚、改為愛妾吧。那樣也充分地玉の輿了吧？」


「不不、愛妾完全沒有夢想！這個沒得談！」


「比起夢想請看看現實吧」

話題的重點是玉の輿、如果不是跨越身份差距的話談不下去、


神官長以堅決的語調駁回。不是現實、因為想看見夢想，所以才看書。

「那個、不是王子大人、如果是邊境的領主大人身邊的話、怎麼樣？　


只是身份稍微有點差距的話？　這樣的話能夠許可嗎？」


「ふーむ、根據領地的大小、多少的身份差距可以還有辦法。雖然周圍的反對會有很多吧……」

即使有多少的身份差距、跨越周圍的反對、如果是happy end 的話、作為一個故事就成立了。


發現了妥協點、我呼了一口氣安心地摸了摸胸口。

「那麼、不是王子大人、改為領主的兒子吧」


「然後、灰姑娘不是富豪、作為中級貴族的女兒吧。這個魔法使是什麼？


到底怎樣才能用這樣奇怪的咒文來發動魔術？　即使你沒有魔術的知識也太過分了」

灰姑娘是、經過神官長各種各樣的吐槽、中級貴族的女兒被後妻欺負、有關魔法使的部分被全部駁回、


受到已故母親相識的貴族援助參加了舞會、然後被領主的兒子看中。


已經不是灰姑娘了、得到主要讀者層的貴族立場的意見是非常感謝啦。

「但是、在最後、兩個人過著幸福的生活了、雖然這樣說、但這兩個人的幸福不能長久吧？」


「唉？」

貫徹結婚後、被父親的領主流放、寛大的情況則是被趕下次期領主的位置、


成為弟弟的補佐、雖然被這樣教導了、但完全沒打算把故事寫成這樣。

因為知道了後日談的關係、今晚做了一個有關灰姑娘的有著奇怪現實感的夢。


_______________________________________________________________________

直面梅茵非常識面的神官長。
　
就像本諾先生一樣過幾天就會習慣吧。(那是放棄不是習慣)

次回、神官長和關於冬支度的談話。




第四十四話 關於過冬準備的商談(冬支度についての話し合い) (2-44 / web 122)
(譯: misakiwen)

跟神官長借了筆跟墨水，當場就修改灰姑娘的故事。全面改稿阿。
經過好幾次修正後，總算是能讓神官長接受的程度了。


這次學到了一件事。就是即使在這以魔力或魔術為主的幻想世界，也無法接受我那隨便編造幻想出來的世界的事實。
這樣下來，之後創作的故事好像就很難搞了。


「神官長、還有一件想商量的事情」


把寫好的紙張好好低在自己的膝上整理好，一邊看向神官長那。
發覺視線的神官長，在我修改期間，一股腦兒低把眼前的資料放到後方的桌子上了。


「是關於孤兒院過冬的準備事情........」
「過冬準備?.....阿、神之恩惠方面的材火跟食料的話已經大致能預測跟去年不太有變話吧，但詳細狀況的追詢讓伏蘭跟你報告吧。
 若青色神官還沒從收穫季回來的話，便無法清楚低回答你」
「??已經可以預測了嗎?」


到青色神官從收穫季回來之前無法知道詳細，卻能預測這點實在無法理解。


「今年的青色神官數量幾乎沒有變化，天候也沒問題，重大疾病等等也沒有。
 所以跟去年能獲得的神之恩惠應該是一樣的」


應該是幾乎沒有出過神殿的神官長所說的話，不禁令我數次眨眼。
我從去市場的家人那或關於物流方面的消息或從吉魯貝塔商會給我的情報可以得知許多的訊息，但神官長應該沒有去街上才對。


「姑且不論天後什麼的，關於農村的疫病狀態等等，要怎麼知道呢?神官長沒去過市井不是嗎?」
「.....我自有我的方法。雖說沒去過市井，但卻有出入貴族街」


我所認知的市井是指自家所在的生活環境，但對於神官長而言的市井，卻是指貴族街而言。
知道了情報源，原來如此低點點頭。雖然這完全是偏見，但好像在貴族之間卻盛行著地下情報戰的樣子。


「梅茵、對於孤兒院的過冬準備而言，目標設立好了嗎?」
「是的。經由本諾的幫助，各項道具或材料的準備已經完成了。因為是我們自己的過冬準備，不管是灰色神官，就連孩子們也打算讓他們一起幫忙」


「.....孩子們是指洗禮前幼小的小孩嗎?」


過於驚嚇的神官長張著大眼。關於日常生活中不用自己動手的貴族大人而言，神官長的認識中來說，並沒有讓還未洗禮無法外出孤兒院的幼小孩童去工作的概念的樣子。


但是、那樣的習慣在貧窮困乏之前是不通用的。
「天下沒有白吃的午餐」這句話已經深根在孤兒院知中了，曾經只會等著神的恩惠的少年們如今已經是爭先恐後搶著來幫忙了，而且就連只能等剩菜的幼兒們也不惶多讓爭著幫忙。


「是的。對於城下街而言是理所當然的事情，即使是再幼小的孩子也是有能幫上忙的事。
  ......我因為每年都臥病在床的原因，實在是無法成為戰力」
「那是理所當然的」


別說的好像都知道一樣阿，看著神官長認同般低點頭。
「然後阿，還有要進行原本是在農村自行加工豬肉的工作，製作動物膠質，利用牛脂肪製作蠟燭等等的預定，
 我想會非常低惡臭。雖說是在孤兒院內，但是若飄到整個神殿都臭到不行的話應該會很慘，是吧?」


我畏畏縮縮低窺視神官長的樣子，神官長表現出少許面有難色後嘆了一口氣。


「若從孤兒院那飄來惡臭的話，青色神官會有怨言阿」
「....果然、是那樣阿」


因為預定在梅茵工房外實施製做動物膠質跟蠟燭而變成非常臭的原因。就算貴族區跟孤兒院有少許分離，也不可能不會沒注意到惡臭。
若真的沒辦法的情況的話，是有預定在倉庫的梅茵工房來實施，但因場地狹窄，無法多人進入，道具的移動也很辛苦。
若是能的話，還是想在孤兒院來做。

「但是............有了」


經過稍作思考後的神官長抬起頭來，直直低看著我。


「因為青色神官為了收穫祭而幾乎派出不在的現今開始的十天期間，多少的惡臭還是有辦法處理吧。
 但是之後我認為就不能在神殿內製作豬肉加工了」


能否在青色神官不在的收穫祭期間，把豬肉加工給處理好與否還不清楚。豬隻跟道具的準備也沒定數。
但，若跟本諾商量商量，也不是沒有可能性的。


「我知道了。我這就試著去跟本諾商量看看」


神官長瞇著眼撥了撥前髮看著，雖然只是少許的看到希望握緊了拳頭的我後，說了...


「梅茵、那樣多的人數的過冬準備，在金錢方面沒問題嗎?」
「若使用在孤兒院的梅茵工房的大家所賺來的錢的話，沒問題的」
「....若不是你個人全額負擔的話就好。話雖然此，還真的是孤兒們靠自己的手來賺自己的生活費、阿」
「正因為是有神的恩惠，才有辦法的」


神官長的嘆息中混雜著讚嘆，我聳了聳肩。若沒了神的恩惠的話，梅茵工房確實沒有能支撐全員生活開支的收入。
而且說實話，梅茵工房是以相當低的薪資來驅使孩子們的勞力的黑心工房。


「即使如此，考慮到孤兒院的冬季會變的相當的嚴峻。但對我而言卻是喜訊」


很稀奇低神官長表情和緩低給我讚揚。我為了孤兒院所付出的行動沒有白費這件事讓我內心安心了不少。


「孤兒院的冬季準備，若能在十天內結束的話就沒問題了。現在反而是，你的冬季準備才正是問題」
「我的冬季準備、嗎?」


因神官長的話，我歪著頭發出疑問。我的過冬準備是在家裡準備的阿。更進一步來說的話，一般都被當成妨礙者，
都是家人在準備的。因為今年媽媽懷孕中，我又有點長大，正因如此今年打算好好低提起幹勁來幫忙。
然而，卻沒想到神官長擔心的卻不是那件事。


「我的過冬準備是在家裡的說?」
「沒法那樣做」


神官長瞇細了眼，稍微挺起身子直視著我。


「在冬季有所謂的奉獻儀式。這也是你所知道的吧?」
「是」


在伏蘭與神官長教給我的儀式中的其中一種。被說是我一定必須出席，將魔力灌入神具的儀式。
在次年的春天將生命催促發芽，安然成長的祈禱，把神殿內全部的神具灌入魔力，並加滿之。
若在這時無法灌滿魔力的話，春季祈念式時給予農村的魔力就會不足，進而影響到收穫量的樣子。


「因為奉獻式是所需大量魔力的儀式，你絕對必須來參加。然而，卻在大風雪時無法來神殿的話是很困擾的。
 所以，冬季期間必須住在神殿裡」


「因為下雪，而不知何時可以來神殿，進而可能影響奉獻儀式的進行這事是知道的。
 但，即使如此家人還是會非常低擔心。因為冬季真的常常發燒........」


即使被說是為了奉獻儀式，而讓我以青色巫女的身分進入神殿也不為過，也能理解神官長的說詞，但還是讓人覺得困擾。
要怎樣跟家人說才好呢。


「我也打算認可你家人說詞。正因如此，才許可關於擔心你的家人出入你的房間，看看你的生活環境。


 那就是這邊的最大讓步。所以可別怠慢了你自己房間的過冬準備」


神官長的簡單的ㄧ句「別怠慢了過冬準備」，但要整備好冬季準備並非簡單之事。
雖說孤兒院的準備形式都已上軌道了，卻被預想外的費用唰的臉都白了走出神官長的房間。


........不...Orz ! 比孤兒院自己的過冬準備反而更糟糕了!


邊走回自己的房間，內心邊下著雨，因為擔心而眉毛深鎖的蘿潔娜窺視著我。


「梅茵大人、您的臉色不太好喔......」
「沒關係喔，蘿潔娜。只是有點動搖而已。伏蘭，剛剛才問過神官長，我阿，在冬季期間必須在神殿裡生活不可」


對著擔心的蘿潔娜笑著回答後，我對伏蘭提出冬季準備的事情。伏蘭對神官長的說法緩緩低點頭。


「因為有奉獻的儀式，想要讓梅茵大人通勤的話可是很難的吧」
「.....我自己的份的過冬準備完全是預料之外的，不知道需要什麼?」
「關於薪材、食料的話，因為已經預料到我們冬季準備的份了，即使增加梅茵大人的份，我想也不是什麼大問題才對。
 只要這裡那裏都多增加一些總是有辦法的吧」
「是嗎，太好了」


被說是並非是什麼大不了的問題，我輕輕低嘆了一口安心的氣息。即使如此，若不好好低計算的話，到底會增加多少費用是不會清楚的。


「......蘿潔娜，不好意思，去工房幫我叫一下魯茲好嗎?」
「遵命」


一邊讓媞麗雅幫我泡茶，一邊在自室繼續關於冬季準備的話題。為了生活必須準備的物品，為了手工活而必須準備的東西，
採集冬季名產芭魯(甜品)必要的工具，我在書記版上寫上其他想到的物品。


伏蘭幫我去詢問料理人的行程，是否可在冬季期間入住進來。
就在那期間，蘿潔娜跟魯茲從工房回來了。


「梅茵、你讓蘿潔娜叫我過來，是有什麼事情麼嗎?」
「喂、魯茲。我阿，因為沒參予到的關係，根本就不清楚，關於豬肉加工面，你覺得十天以內能準備的完嗎?」


我把跟神官長說過的關於豬肉加工的預定事項跟魯茲說後，魯茲皺著眉邊碎碎唸。


「果然不會太急了嗎?能否借到燻製小屋，我也沒把握」
「我也覺得太急了，但是正因為被通知只有這時期青色神官都不在的期間。是有想過真沒辦法時，
 就在之前的倉庫製作動物膠質，但那邊太狹窄，而且還要搬運道具會很累不是嗎?」


要在六疊左右寬的倉庫作業會非常糟糕。魯茲想起那種狀況後，鼻頭上皺起深深的皺紋呻吟著。


「......我知道了。現在就去店裡，試著拜託老爺看看。沒辦法的話就決定在倉庫做了，
 我想還是會去農村詢問能否借給我們，讓伏蘭送我到店那邊吧」


「謝謝。拜託了喔，魯茲」


魯茲翻身朝向吉魯貝塔商會趕去，我再一次看向書記版，寫出冬季準備必要的物資。
光是增加我一個人的份，就需要增加相當的量。光就小孩一人份來考量數個月份的食料也不可小覷。


......糟了。錢可能會不夠。必須要趕快做好灰姑娘(書)才行。


「梅茵大人新的衣服也是必要的喔」
「沒問題，媞麗雅。那些，打算明天就會去購買。我覺得不管是側伺或孤兒們也都需要冬季衣物。
 ......恩~，若也要購買孤兒院孩子們的份的話，把側伺們也都一起帶去會比較好吧?」
「哇阿!」


媞麗雅高昂的聲音。對購物，新衣服非常低期待的樣子。跟媞麗雅正好相反的蘿潔娜，稍微表現出難為情的表情。
我認為蘿潔娜與其想要外出還不如留守練習菲修琵魯(琴)來的好。蘿潔娜??低搖了搖頭。


「......孤兒們有神之恩惠。所以沒有要外出的話便不需要(衣物)這件事您知道嗎?」


確實，從以前到現在因為有神之恩惠的關係總算還過得去，只在神殿內的話可能能夠平淡低接受。可是，
在冬季放晴期間可必須去採集芭魯才行。


「啊啦，孩子們在冬季有必須去深林的日子。帽子跟手套也是必須品喔」


難得已經有大多數人已經習慣去深林了，不好好利用可不行阿。特別是今年我家的母親懷孕中無法在冬天去深林。
朵麗已幫我帶領孩子們了，所以打算確保我們家的芭魯。


.....職權濫用? 即使被說是，也不打算放棄貴重的冬季美味。


所以就變成需要防寒道具。還有，乘載貨物的雪橇也是必要的。還有為了燒烤芭魯蛋糕的鐵板也想要。
我把想到的東西依次記載在書記版上。試著計算所需費用金額，以我現在手頭上的錢確實不夠。


「梅茵大人，已經問過料理人了。聽艾拉說有提供房間的話，也可以住進來幫忙」
「嘛阿，真感謝阿」


經過伏蘭的交涉，變成了在大雪紛飛無法外出期間由艾拉主導餐飲的問題，然後由孤兒院中對料理有興趣的當助手幫忙做料理。


「蘿潔娜，有誰比較適合當助手的嗎，還有幫我問一下在孤兒院做湯的維爾瑪。還有，伏蘭。魯茲先回店裡去了。可以送我去店一下嗎?」
「遵命」


蘿潔娜跟伏蘭二人一齊回答回話。
媞麗雅心情起伏不安定低，在等這邊的對話結束。一邊解開衣帶、脫去青之衣，一邊追問了幾個問題。


「然後阿，梅茵大人。準備去那購買衣服嗎?也會購買給我冬服嗎?要幫梅茵大人挑選嗎?要購買多少件?」
「......媞麗雅太過興奮了阿。今晚恐怕會睡不著喔」


對押下媞麗雅興奮過頭的勢頭並苦笑的我，媞麗雅雙眼閃爍?光輝並斷言。
「吼→ ←! 會讓人興奮這種事不是當然的嗎! 是去買東西喔!」
「媞麗雅，不快點替梅茵大人換完裝的話，伏蘭可是會在樓下一直等的喔」


蘿潔娜一邊嘻嘻低笑著，一邊指謫停下來的手後，媞麗雅慌慌張張低幫我換完裝了。


「那麼，在明天。就一起去買冬季的服裝吧。若是維爾瑪不喜歡的話，就以維爾瑪以外的側伺，
 希望在3之鐘時到吉爾貝塔商會」


前導的媞麗雅邊引領下樓梯邊述說明天的預定，媞麗雅滿臉笑容開門後回過頭來。


「是3之鐘沒錯吧? 了解了。那麼，請慢走，梅茵大人。誠心等待您的早歸」
「留守就拜託了」


與伏蘭二人笑著媞麗雅興奮的樣子，一邊與伏蘭討論書記版寫入的內容，走在涼颼颼的夕陽街道上。


「伏蘭，可以幫我跟吉魯說，帶上在工房裡的孩童用聖典5本。明天，去吉魯貝塔商會時拿過來好嗎?」


「.....那個是沒關係，但 有甚麼用途嗎?」


在知道我已經揚言過要當教科書的伏蘭，邊眨眼邊歪著頭。跟掌管全部事務的伏蘭說一下比較好吧。


「不賣的話不然沒錢」
「........哈?」


「被神官長命令要做冬季準備，光說的話是很簡單，但我的冬季準備根本就是預料外的嘛。
 而且必須早點跟本諾下訂單才行，要做第二回繪本的日期又不夠，紙也好墨水也好要從現在開始製作繪本來考慮的話，
 根本來不急賣..........這就是實際的狀況了」


我直接了當的說法不經讓伏蘭嚇一跳。不知道該怎麼說而僵化了，嘴巴小小低張合著。混亂時的行為舉止，就跟神官長的處置一樣阿，
正當這麼想的時候往上看過去時，伏蘭使勁低甩甩頭。


「那、那個，梅茵大人。沒問題吧? 就是，錢沒有了。..........我對於錢沒有了這種狀況，不是很能理解，
  但 就變成不能買東西的狀況.....了吧?」


在孤兒院長大，並一直以來伺奉著能擁有5本(超貴重的鑲寶石的金裝書籍)帶進神殿內般有錢貴族的神官長的伏蘭，不曾患過缺錢病的樣子。
知道了像是第一次伺奉我這種，想要的東西無法全部入手，即使是身為主人的我沒錢的話也必須忍著慾望，不賺錢的話就沒有收入這種事。


「沒問題的喔，伏蘭。冷靜點。盡早把灰姑娘(書)做好販賣，有自信能在冬季手工活賺回來的啦。只是，
 現在所持金額無法令人安心。媞麗雅那麼地期待著的樣子。別讓其他人知道關於缺錢這件事，
 就以本諾想要販賣製作優良的繪本為理由適當地糊弄過去就好。讓其他人無法期待購物樂趣的話不是很可憐嗎?」


「.........我了解了」


跟伏蘭說完悄悄話的時候，看到吉魯貝塔商會了。店的前面可以看到有人影在。看著這邊，朝這邊揮著手的人影是魯茲。
「久等了，魯茲」
「那麼，回家了吧」
「伏蘭，謝謝你。因為已經變成提早變晚了，伏蘭就這樣直接回神殿。明天就拜託了喔」


因我的對話露出複雜笑容的伏蘭點點頭，兩手在胸前交叉，輕輕地彎下腰身行一禮後，轉身返回神殿了。
我邊聽魯茲跟本諾商談之後的結果，一起回家去了。


「從老爺那聽說，暫且試著跟農村交涉這樣的事情。果然要看燻製小屋預定的狀況才好說」
「是阿。能在青色神官回來之前做好動物膠質的話就好了........」


沒問題嗎，我嘆著氣，而魯茲卻以吃驚般地聳聳肩。


「梅茵，比起動物膠質先為豬肉加工擔擔心吧。孤兒院的那些傢伙，不是盡是第一次做的人對吧?
 因為比店裡的冬季準備還要提早，這次，即使是能做到豬肉加工，能當幫手的幾乎沒有不是嗎?
 雖然老爺說過會拜託肉店派人過來，若沒有曾經做過的人的話會很難搞的喔?」


本來的預定的話是跟吉魯貝塔商會合併一起冬季準備的，但因為這邊的預定大幅度提早了不少，
就變成各自準備過冬的物資。變成那樣的話，有經驗的人數瞬間大減。要怎麼做比較好就不清楚了，
恐怕，不覺得初次做的新手在處理豬隻時會有幫助。


「......有打算暫且試著去拜託爸爸跟朵莉看看，不知何時會變成無法拜託幫忙喔」


除了母親懷孕變的很麻煩之外，可以的話，想請父親跟朵莉來幫忙。可是，沒有定好日期，卻想商談可能很難吧。


「嘛阿(不是阿嬤沒打錯)，也是阿。......比起那些事情，你自己，沒問題嗎?」
「是指什麼?」
「在冬季，要宅在神殿裡什麼的，君塔叔叔不會生氣嗎?」
「......嗯，大概，只能讓他接受了吧」


是的，今天餐後就是許久沒開的家庭會議了。因為可以預見家人既擔心又生氣的樣子，現在胃就開始痛了。
「但是，因為奉獻是梅茵的工作。我也認為梅茵不要出來神殿比較好。雖只是說說，比起你家在神殿的你的房間絕對比較溫暖，
 既不易引起感冒，就我所知，伏蘭已經能好好掌控你的身體狀態了」


「謝謝，魯茲。魯茲說過的話就讓我好好地當交涉材料來使用了。........比起我說的，更能讓我的家人信服」


在水井廣場跟幫我加油，給我鼓勵的魯茲分別後，我就爬上那個外露的樓梯回家了。


「那麼，梅茵。有什麼話要說?」


吃完飯後，當我一說出「有要商談的事情」時，家人臉色一起改變了。
知道了壽命有限的期限，因洗禮進入神殿，收到神殿來的招待?..........等等的考量下，即使是我的話語內容也盡是讓心臟受不了的話題。會被警戒也無可厚非。


「?---斗，那個，其實阿.......在今天，神官長跟我說了。因為在冬季期間有很重要的儀式要舉行，
 若刮大風雪而無法去的話會變的很困擾。若是開始降雪的話，就要住進神殿裡」


「這是怎麼回事!?不是應該說過讓梅茵通勤的嗎!」


果如所料，父親激昂地敲打桌子。朵莉跟母親一起點頭。


「嗯，那個是沒錯啦，但是冬季的奉獻儀式是很重要的喔。因為是將魔力灌入神具的儀式，在這時若不好好地保留魔力的話，
 是會影響來年的收穫量的。若變成不能培育農作物的話，勢必會有一堆人很困擾的不是嗎?」


「神殿，是在做那些事的阿?」


對於滿臉驚訝的朵莉的話我慢慢地點頭。神殿所舉行的各種祭神儀式什麼的，在成為見習巫女之前完全不知道。
因為神殿相關者基本上是不會去城下町的，洗禮式或成人式，若不是舉辦慶典的話，也是看不到的。
因為神殿相關的工作內容並沒有被仿間流傳著，而且在仿間對神殿的評價也不是那麼地高。


「確實，那的確可能很重要，但是你的身體狀態比較重要。讓梅茵一個人關在神殿裡啥的，我不要。啥時會死，都不知道」


「魯茲曾說過，弗蘭已經能夠好好地看照我的健康狀況了。而且，允許家人來看我的樣子。神官長說過那就是最大的讓步了」


父親憤恨地咬牙齧齒。也知道神事的重要性跟神官長的讓步，也讓我了解到父親不想說出許可的心情是何種程度的疼痛。


「梅茵呢，你想怎麼做呢?」


母親緩緩地讓自己冷靜下來一邊撫摸著肚子，一邊詢問我。
我已經回復了神官長，也為了做過冬準備的工作請各種各樣的人們來幫忙。那麼答案就只有一個了。


「..........宅在神殿。因為那就是我的工作」
「梅茵!」


對於父親的怒吼我慢慢地搖頭。
「爸爸，我，可是孤兒院的院長，必須要看照好孤兒院可不行的。
 而且，我被允許進入神殿是因為魔力是必要條件的喔? 所以，才被允許獲得青之衣，免去辛苦的肉體勞動」


嗚-----父親語塞了，握緊堅固的拳頭。吞下了想說的話語緊緊地閉上了雙眼。


「神官長已經盡可能地接受這邊的意見了，並保護著我。所以說，我也必須盡可能地出席需要魔力的儀式才行。
 因為魔力的奉獻，確實地延長了壽命，也變成了幾乎沒有因身食之熱而臥病在床不是嗎?
 奉獻這件事確實也是為了我自己的喔?」


若沒魔術道具的話，差不多是快死的時候了。因為在神殿將魔力奉獻給神具，我才能活生生到現在。


「梅茵，若身體不適時怎麼辦?」
「大致上房間有準備床，也有側伺在旁照顧，不會有被丟置不管的情形發生。
 然後想請朵莉教教側伺如何對因熱倒下的處置的說」


有進入房內的朵莉小聲地說著「那邊的床，暖暖地好好喔」。


「那麼，就讓媽媽去教吧。必須去跟在冬季照顧梅茵的人們打招呼不可........」
「媽媽現今不可亂動不是嗎?絕對不可以勉強身體的」
「可以動喔。懷孕又不是生病。孕吐也一點點地好轉了不少。」


母親心已決，等身體狀態好點的話，就要去神殿看看房間的生活環境並跟伺者們打打招呼。
因為是以自己決心要宅在神殿做為前提，母親便以輔助我的方式來行動。


事至如今應已不可能改變以貴族為主的神殿方面的決定。父親邊唰唰地抓弄著頭髮，並大大地嘆了一口氣。


「......是說可以讓家人去的阿?」
「嗯，我會寂寞的所以要來看我喔」
「我有擔當裁縫教師的職務，因為也打算時常去孤兒院學習寫字，所以我會去看梅茵的喔」


朵莉邊嘻嘻地笑著邊說著後，父親因反對而繃著臉，直直地看著我。


「為啥梅茵一直總是依賴朵莉阿?可以在多一點依賴爸爸阿」
「噎? 耶?」


為了滿足笨蛋父親的慾望我急著思考能拜託的事情。


「那麼，爸爸能幫我教導孤兒院冬季手工活的準備事項嗎?關於切割木版，雕刻溝痕等等的事情，
 因為光魯茲一人忙不過來」


「好吧，教給我吧。其他的呢?」


雖非本職，但對手很巧的父親提出木工教室的老師的請求之後，嘻嘻笑著接受了。若是好好地拜託的話，
就說會幫幫忙的，就想到有很多想做的事情。
「然後呢，因為還有還沒有明確決定是哪天的事情，想拜託幫忙孤兒院的豬肉加工」
「那還真是糟糕阿。若決定好日期的話我會調整工作的排程的」
「還有喔，想好好地幫我教導過冬準備必要籌措的物資。我阿，因為發燒，連家裡的冬季準備都不是很清楚呢?
 ......房間裡可能有什麼不足的，我都不知道」


那之後，人家開始提供建言幫我檢查過冬準備的必須品。大多都是關於我身體方面的事情，
我一邊苦笑一邊全部記錄下來。


=========================================================================================


梅茵得了缺錢症，不得不急著賺錢去。
過冬準備好像變得很糟糕的狀態。
下一回，帶著側伺們，一起去購物。




第四十五話 去買冬服吧(冬服を買いに) (2-45 / web 123)
(譯: 497059348)

今天大家都出去了。三之時（正午）在吉爾貝爾塔商會集合，然後去買衣服。


我和魯茲先被本諾叫去談了一下關於冬支度的準備。


「朵莉要怎麼辦？」


「和科里娜一起做冬季的手工活就可以了」


朵莉聽本諾說了以後，就去科里娜那邊打聽製做手工髮飾的事情。本諾敲響響鈴，裡面乾活的女工們就走了出來，朵莉順便也被帶了過去。


「……總而言之，我今早已經安排好了兩頭豬以及兩個肉房的工作人員。（今早我這邊的兩頭豬以及兩個肉房的工作人員已經安排好了。）“工作人員不在”與“只有初學者乾活”這兩件事情都已經解決了不是嗎？」


「真的嗎！？昨天的事情今天就已經解決了？！本諾先生好厲害啊！幹事情效率這麼高！讓我吃了一驚呢！」


我鼓掌稱讚了他，本諾得意的笑著而且挺起胸表示「多誇誇我吧」，為了買到更多的道具，我就繼續捧他。


「本諾先生真的好棒！如果能夠給我再便宜一點那就更帥了！」


「駁回，笨蛋」


「說的太露骨了吧，梅茵」


以死板的表情做了讓佣金減少的交涉，二人的提案很容易地被駁回了。


「話說這個熏制小屋這十來天都是空著的呀。考慮到保存的需要，大家冬天的時候也會到這裡來工作。這裡什麼時候可以用呢？」


考慮到將豬肉加工然後在作為冬天的保存食品，所以現在在這里工作的人很少。考慮到附近的雪也慢慢的堆積起來了。


現在地下室的大半也變成了冷藏庫的感覺，比起品質問題，使用普通的食物危險性問題更高。如果不擅長的話，過冬所需一半的量都完成不了。


「三天后就拜託了。那天爸爸和朵莉都休息」


「我知道了。那麼，就預定在三天后了。因為購買道具需要先簽訂合同，先把現有的整理好。不夠的部分可以出去借，你家有的也可以用起來」


「謝謝。還有這些是柴火和食物以外，孤兒院過冬必需的幾樣東西……」


我確認了一遍木板上羅列的物品，本諾湊近了跟我說到。


「……還真的是有很多呢」　


「雖然起初認真的準備了很多，但是不夠的東西還是有很多。而且要供給的人也有很多……」

「即使我們現在沒有這麼多物資，但是船到橋頭自然直嘛，我們也不用那麼匆匆忙忙地去準備不是嗎？」


對於魯茲說的話我曖昧的笑了一下。


「孤兒院那邊就這樣吧。把柴火和食物準備好，能多一點是一點，差不多就可以了。但是，假如我被關在了神殿裡，家人們是不會允許我這麼做的」


結果預算又增加了許多。


「嘛～，你這麼快就暈倒了，就讓你先睡會兒。想都不用想，家人擔心你肯定不是是錯的」


「確實從想要在梅茵的房間生活這點考慮，還是缺了一些零零碎碎的東西」


吃早飯的時候，在考慮關於食物的問題時，洗澡用品和床上用品的不足引起了我的注意。和毛巾、床單的換洗無關，雖然有帶被子，但沒有毛巾。從家裡帶過來的不適合這個季節使用，並且家裡的也不夠了，不得不去買新的了。


沒有秋冬用的床上被單也讓我很煩惱。前面放著的這些東西也太舊了，我也說了這些都不能用了。


「梅茵，要去貸款嗎？」


「不行，友誼裡還是不要加入錢這種不穩定的東西比較好」


三之時的鐘聲鳴起之時弗蘭正在給衛士帶隊。全員外出服都是灰色上衣。簡單的上衣，圍著圍巾，帶著手套，在街上看過去毫無違和感，全員都是同一顏色，同一著裝，非常引人注目。


「再不去買衣服就太晚了吧」


「好像是哦？過冬的物品中，還是上衣比較重要啊。如果穿著上衣，下面的神官服裝的問題也迎刃而解了」


我的話讓本諾眼睛一亮。


「等等。那樣不行啊。還是再買一套吧」


「我只是說說而已」


「我決定了給你打個八折」


我把視線從本諾上移開，向外面看去。看到魯茲為了叫朵莉，從窗戶那邊的樓梯上樓。


「朵莉以及大家都穿著同樣的一套衣服呢。我有點在意，而且還蠻喜歡的，找找看有沒有吧」


「好！」


朵莉和迪莉婭的腳好像一跳一跳地在那邊選衣服，兩人笑著開始尋找給小孩子們的衣服。魯茲和吉爾貌似是在競爭比賽一樣在那邊挑選衣服。而蘿綺娜像大人一樣，一個人靜靜的在那邊挑衣服。


「……這個可以嗎，梅茵大人？」


暗地里弗蘭正猶豫地挑選著。我點著頭在算剩下的錢。這樣一來服裝的問題已經解決了。這之後，我看了一眼弗蘭，他正拿著一個包猶豫不決。


「買這個包的錢夠呦。……而且就算不夠，也可以賣書換錢。弗蘭你選好自己的衣服了嗎？就算是房間裡也很冷啊，你不需要多穿件衣服嗎？ 」


反正今天的主要目標也達成不了，我讓弗蘭不要過多地擔憂，聽了我的話之後弗蘭困惑的眼神蕩然無存。


「我自己的衣服啊，要怎麼選呢……」


既然是要選正服，那麼穿衣的場合和季節，衣服對應的事務和訪問對像等等各種各樣的情況都要考慮到，能準確得到這些情報的人也只有是身為從者、常年穿著灰色神官服的弗蘭了。


認為自己沒有用處的弗蘭在一旁尷尬的笑著，我把挑衣服的標准給了他。


「首先是要合身。這之後是面料。因為是冬天，就選保暖的衣服好了。選好合身的保暖衣服以後，再幫弗蘭去挑他覺得最合適的衣服」


「真是麻煩你們了」


覺得不好意思的弗蘭在一旁偷笑時，我想起來昨天母親的話。


「哎，弗蘭。我們的媽媽說想要去房間拜訪一次，什麼時候比較合適？」


看了房間之後，我就想確認一下在這所小旅館度過冬天的可行性，弗蘭聽了我說的話以後又露出了猶豫的神情。


「……梅茵大人，小的認為，如果可以的話還是別這麼做了吧」


「為什麼？」


「以前有提起過的，在孤兒院，對懷孕的女性及其家人抱有復雜感情的人是很多的」


說起來，母親在為懷孕而高興的時候，弗蘭拿釘子扎了她一下。


「因為對孤兒院苦手的迪菲亞也是敏感的一方，並且和與神殿長有關的多餘情報也有所關聯。如果想讓我和他碰上面說話，我可以馬上過去」


「……好吧，那幫我向母親那邊傳個話吧」


我點了點頭，然後隨著迪莉婭開心鬧騰的聲音看過去。發現弗蘭朝向男性服裝周圍走去，而本諾則是的走過去。


「你被關在神殿裡了？」


「是的。不愧是在神殿待過，顯然便宜的服裝有很多吧。」


我在冬天裡最大的開支就是在服裝上了。平時都是在便宜的中古屋裡買些普通的衣服，所以買多少都無所謂，但是在神殿要穿的衣服算起來還是要很多錢的。


我的錢包啊！


「當然啦。平常在房間裡穿的衣服和在神殿與其他人交談的訪問服，以及睡衣、外出服這些都是必要的嘛。另外，褲子的質量也要有保證。還要有一雙厚鞋子，冬天的神殿很冷的。」


「……唔，要大出血啊。下半身的衣服別人也大概不會去看，破爛一點應該也沒問題的吧。」


看得到的地方就先縫縫補補一下，我這麼說的時候，本諾生氣了。


「傻瓜！別大意了！你身體這麼差，必須穿得好一點。」


「只是買買穿的服裝，不是嗎？」


如果要考慮疊穿在身上的數量的話，那麼穿多少件就是個問題了。一想到價格我就頭痛啊。


「關於下半身的衣服嘛，我就在老家買了，母親和朵莉幫我縫補一下就好了。她們手工不是很好的嗎？」


「的確是那樣沒錯啦……在那之前存下來的錢已經不夠了。本諾先生，如果回到店里以後，請幫我買五本這段時間的書。」


仔細一想，又是褲子鞋子，又是新的書，預算完全爆表啦。


「如果這樣，即使不說是這五冊，多印刷一點不是更好？有墨水的話，用同類型的印刷就好了呀？」


「……啊～既然要印刷的話，不能只印一次。」


「啊？」


我一想到梅茵工房的失敗就低下頭，本諾一臉不清楚的樣子，眉毛揚了一揚。


「墨水乾了以後，把紙反一個面，這樣不能用了啊。把那個畫切碎了放進去。板不能用金屬，那種墨水擦乾，再是水洗的材料是沒有的。所以不能一下子曬乾。」


做繪本還需要大量的紙。如果30本試做品裡有良品，那麼在接下來的量產中，舊的版紙就不能用了。想想就要哭了啊。


「為了這次的印刷準備了大量的紙，必須一次性就做好啊。」


「紙的話還是在我家買比較好吧？」


「……太貴了不想要啊。從梅茵工房魯茲那裡買了喲。」


本諾的臉嘸的一下膨脹了起來，苦笑了一下。


那個時候，「所！以！啊！我不都說過了嗎！」魯茲的聲音從店里傳了過來。本諾一臉吃不消的表情。


「……梅茵，過去把那個調停一下。」


「既然店裡有麻煩了。那我就出發了。」


本諾先朝著指的方向前進，噗撻噗撻的走著，魯茲和吉爾則是一副吵吵鬧鬧的樣子。好像在競賽一樣搶著衣服。


「你們兩個太吵了啊。不安靜點的話店裡就有麻煩了。」


看到我的二人，拿著一個衣服爭先恐後的跑過來。


「梅茵，這個啊，我和吉爾的哪個比較合適！？我的對吧？」


「才不是！我的才是！對吧，梅茵大人？」


兩個人的臉不斷貼過來，露出一副恐怖的表情。我看了他們手上淡藍色的上衣，
吐了一口氣搖了搖頭。


「都不合適。」


「唉！？」


想不到會被這樣說，兩人瞠目結舌。


設計還算適合。兩人都有著淺色的頭髮，穿著水藍色的冬衣，能看出來十分的寒冷。那些衣服夏季穿還可以，冬季就不合適了。


「那個…魯茲。本諾先前就說過的對吧？有看起來溫暖的顏色和看起來寒冷的顏色。這是哪種？在寒冷的冬天你覺得穿那種顏色的好呢？」


魯茲將拿著的衣服散亂地放了下來，吉爾仍拿著水藍色的衣服，頭向一邊側了一下。


「吉爾，整理好藍色的衣服，這邊深茶色的衣服和茶色的褲子搭配在一起穿下看看，那樣的話估計會更暖和點不是嗎？」


「知道了，我穿一下看看」


吉爾走了回來，整理好了水藍色的衣服。


魯茲稍稍有點失望地垂下了肩膀、和我拿出來的衣服比較了一下，駝色的上衣一眼就能看出比較薄，但內層有絨毛，所以還是很暖合的。　　　


「魯茲的話，這個深茶色的褲子和駝色……啊，土黃色或綠色的大衣，按喜歡的的方式搭配就好了。穿上看看，再挑選吧。因為材料不同，還要考慮到實際穿著在家附近走動的情況，這樣的搭配不是很好嗎？」


「那樣的話，其實，一開始不就該這樣選的嗎！」


魯茲抓著駝色的大衣，看著我。綠色的那件材質非常的好，只在家附近穿的話，根本不需要這麼好的衣服。


「恩。自己想想選衣服時候的條件，水藍色的不是更不行了嗎？」


「嗚……」


看起來有些失望，魯茲緊閉著嘴唇，看了一下駝色的羽織衣服。感覺雖然稍微大了一點，但把下沿折起來，如果考慮到明年也能穿，稍微留出一些餘裕比較好。


內襯的絨毛看起來很溫暖的樣子，魯茲的嘴慢慢地張開了。


「別的的毛衣和其他的衣服，不選一下嗎？下身穿的暖和一點，冬天不就可以暖暖地過了嗎？」


「恩，就這樣」


在魯茲沉醉於駝色上衣的時候，朵莉兩手拿著一套連衣裙走了過來。


「吶～，梅茵。這個和這個，哪個比較好？」


深綠色並且刺繡著鮮豔花朵的連衣裙和普通的深藍色連衣裙相比。個人還是比較想看看穿著深藍色有白色前褂的女僕裝的朵莉。


「為什麼朵莉要選這兩個？」


「因為可愛呀。你看，顏色和這個刺繡都很漂亮不是嘛？和我髮型也挺搭的，這個材料挺好的，也很暖和吧」


朵莉的意思，現在挑的這件是以實用主義來選，那就是選深藍色，然而我知道她想要的是深綠色的連衣裙。


「在外面穿著這個可愛的衣服，會讓人覺得過於顯眼而遭人討厭，然而冬季上身穿著大衣，如果只是下身穿這套衣服的話，就會被遮住。而且不管怎麼樣，選朵莉喜歡的不是挺好嗎？我的話，比起可愛更看重保暖，但朵莉很想要可愛的衣服不是嘛？」


「嗚……好難選」


如果需要磨練縫紉的技術，衣服的品味也要提升，那麼自己買一些喜歡的衣服也是極好的。儘管如此，到現在還被困在常識中的朵莉而言，讓她捨棄實用、注重外觀，去挑選衣服，似乎還有些難。


「梅茵，你喜歡這種衣服嗎？」


迪莉婭拿著可愛的粉色衣服走了過來，看起來很牢固，並且暖和的大衣也一併拿了過來。就不能休息下嘛。然而迪莉婭已經高興的根本停不下來了，不管怎麼說都沒用了。今天我的錢要全部貢獻出去了。


「知道了，迪莉婭你決定就好了」


「謝謝，梅茵。唔呋呋呋～」


滿面笑容，哼著小曲，欣賞著連衣裙的迪莉婭全身洋溢著喜悅。高興到那種程度，不管看到多貴的價格，都會忽略不計吧。可愛的女孩子被送禮物時的心情本不了解的，但看了她的反應已經明白了。


「梅茵，我也要可愛的衣服」


朵莉看著拿著可愛衣服，顯得十分開心的迪莉婭，也好像下定決心一樣，拿著深綠色的套裝，像箭一般沖向我。


「我知道了，朵莉的話，大衣在這邊買，會被家附近的人和同事認為不好。作為代替買點溫暖的披肩和圍巾給父母用吧」


「嗯！謝謝，梅茵」


看到一蹦一跳地走進店裡的朵莉後，我走向正獨自挑著商品的蘿綺娜。


她看起來早就挑好了自己想要的東西、一套胭脂色的連衣裙，但她仍舊看著一套沒什麼裝飾深藍色的套裝。絕對不打扮自己的維爾瑪穿著覺得冷淡的連衣裙，並且比起衣服更想要畫畫的工具。


「蘿綺娜、維爾瑪的衣服……」


「果然，應該是不用了吧？她還不能出門，所以就說不用買了」


「……這樣啊」


「因為時常會去工坊裡露臉，為了工房的工作，雖然有點臟，但二手衣服不會更好一點？……維爾瑪很討厭打扮的」


難得是個大美人的說，打扮一下就很漂亮了，但她不想打扮的話，也不能強求。


「梅茵，你沒必要消沉。能同時操勞工坊和孩子們的事就已經有很大的進步了」


和輕輕一笑的蘿綺娜一起走向在等著付款的本諾的方向，途中在男裝區看到束手無策的弗蘭。


「弗蘭，決定好了嗎？」


「……梅茵」


因為這個店顧客群，成人男裝是最多的。弗蘭在許許多多的衣服裡挑昏了頭。


「和你合身的衣服，你挑中哪件？」


「從這兒到這兒，這些」


「這樣啊、只有這些的話確實挺困擾的」


庫酥庫酥地笑著，我比較了一下弗蘭挑選的衣服。


「弗蘭看起來得比較沉著冷靜，所以如果喜歡樸素一點的衣服的話就這個。如果想稍稍打扮一下的話，這個和這個」


「….啊，梅茵你幫我決定一下吧」


「弗蘭也碰到了不擅長的事了呢」


弗蘭非常為難的苦笑了一下，眼中閃光的蘿綺娜搖了一下栗色的頭髮，徑直地走了出去。


「弗蘭你也得要克服一下不擅長的東西呢」


「……看起來很開心呀，蘿綺娜」


「因為我竟然可以幫上你的忙了」


「那麼，就拜託蘿綺娜你了，我的意見就是剛才那些了」


「梅茵大人！？ 」


把正開心著的蘿綺娜和想要求助的弗蘭放在一邊，我回到了本諾所在的地方，收銀台上一件件挑好的衣服堆積成山，本諾的身形已經完全被擋住了。


「誒？本諾先生，魯茲在哪裡？」


「啊，亂了陣腳就麻煩了，還要去選梅茵的衣服呢」


第一次不相上下的魯茲和朵莉又迸發出激情的火花，去找衣服，而在那邊迪莉婭和吉爾也正在那邊幹活，正好一起參戰了。


「在家穿的衣服要2～3件，會客服和出行穿的衣服也至少各買一件的吧？不要想著比個輸贏了，選自己喜歡的吧」


「……好貴。給我自己用的衣服是最貴的」


「想要貴族本色的打扮的話，那是當然要買的的啦。你只是被稱為有平民風情而已，如果穿上窮人的衣服、就會更加刺激青色神官的自尊。你要做的不就只是接近貴族嗎？」


本諾的抱怨越來越多，梅茵無力地低下了頭。櫃檯這邊正算著高的要死的總價，朵莉和魯茲拿著看起來很有彈性的衣服走了過來。


「梅茵，這個怎麼樣？」


「這個好嗎？」


兩個人都手裡拿著厚厚的素色的罩衫和裙子和背心。前面就說除了套裝還能挑選別的衣服的那兩個人，去找了其他的一些衣服。而那邊迪莉婭和吉爾也拿過來一些衣服


「梅茵，這些衣服可愛嗎？」


「梅茵，這個怎麼樣？」


兩個人把連衣裙和女士長衣一件件的拿出來。和原來一樣，合我身的兒童服裝一件都沒有,所以，這個店裡面，所有的衣服都比我的尺寸要大一號。


……這樣啊、那怎麼辦呢？


選哪個呢？四個人互相看著對方，一邊考慮。已經選好衣服的弗蘭和蘿綺娜向櫃檯這邊走了過來。我說我也要挑一些必要的衣服，然後一件件地挑選排列整齊的衣服。




「在神殿裡穿的衣服，是在這邊吧？」


「初春的時候，不是有祈福會嗎？這個和這個會客服還是要準備著比較好」


「祈福會的時候會和神官長一起在街上走，不是在這裡的話，買不到合適的衣服，對吧？這個和這個。」


我還沒決定好，弗蘭和蘿綺娜就已經去挑選在神殿裡要穿的衣服了。她是一個可靠的侍從，看來我的錢包面臨巨大危機了！


no～～～我內心已經開始抱頭痛哭了，本諾簡單地勾勾手，叫魯茲到跟前來，不知道說了什麼悄悄話。聽了那些，魯茲豁然開朗，拍了一下雙手。（一隻手握拳敲在另一隻手掌上，一下子想不到怎麼形容）


「梅茵的衣服就由我來買單吧」


「魯茲！？本諾，你們說了什麼？」


我瞪著衣服和本諾，本諾哼了一聲，然後看起來很開心的笑了起來


「梅茵發明新產品賺的錢的一半分給了我。如果家庭關係能修復的話，那些錢就算是謝禮了。不用借出借入，直接送的話不是更好嗎？我也已經從梅茵那兒得到了很多了。」


不知怎麼的魯茲看起來很得意的挺起了胸，我認為這已經超過了一份禮物的價值。而且，讓不是親戚的男孩紙給我買衣服，即使在麗乃時代也沒有這樣的經驗。


因為不知道怎麼做才好而感到煩躁的我，本諾仍在對著那樣的我笑，而魯茲從後面不斷地推我。


「都這樣了你還不接受男人送的禮物的話，那就很不解風情了，而且也會讓人下不了台」


雖然本諾像是開玩笑，但如果我真的在現在這種情況下回絕，可能會讓魯茲變得很不好意思。我可不知道婉拒的方法。


為了尋求幫助我向四周看，發現迪莉婭笑得雙手捧腹，我忍不住去斥責她。


「夠了！梅茵你就笑著收下好了。男人送的東西，會提升女方的價值」


「迪莉婭，求你了，別說了」




這麼說不就好像我是貪圖男人送禮的壞人一樣。更加難以接受了啊。


魯茲輕拍了下正在抱頭苦悶的我的肩。


「不管怎麼說，放棄吧，我已經把錢付了。怎麼樣？」


……啊，這麼聰明！就這樣吧！


做得很好，一邊笑著，一邊被摸著頭的魯茲看起來從本諾那裡受了很大影響。對即使從蘿綺娜那了接受了貴族教育，但一點也沒變的聰明的自己，感到非常失望，這時我也剛算好朵莉和侍從的衣服的總價。


侍從們按順序一個個到試衣間裡換衣服，把原來穿的衣服裝進包裡。我的衣服一定要放在神殿裡的，所以侍從們分頭幫我整理。


趁著大家都在試衣服的時候，我去魯茲那裡找他。


「魯茲，謝啦，幫大忙了。…真的」


「別在意，老爺先前就和我說過了」


「說了什麼？」


紙的話是當然的啦，圖畫冊，畫板，寫字板的收入對半分，但初期投資並沒有對半分不是嗎？魯茲是被本諾指出了這個。


「梅茵が気付くか、行き詰るまで黙っていろ、とも言われたけど、今は間違いなく行き詰ってるから、いいよな？」


「梅茵已經註意到了，所以沉默地低下了頭，不管說什麼，現在絕對已經拖延到了盡頭，不是嗎？」


……咦！我完全沒想過這事。


然後，我從魯茲拿到了初期投資的一半，買了做褲子用的布，床單，買齊了冬天用的保暖的東西。


這之後，去買了孤兒們用的冬衣，日用的細碎物品也一起買了。


次回は、豚肉加工のお留守番です。





第四十六話 豚肉加工のお留守番 (2-46 / web 124)
(譯: my13zhy)

購置衣服後的第二天，梅茵工房的孩子們開始了將本諾訂購的物品運入神殿的工作。換上了厚衣服的孩子們用新購入的貨車將貨物裝運，在吉爾貝塔商會和孤兒院之間來回奔波。
接近一半是我的房間裡的東西，在孤兒院裡使用著。那之後，在豬肉加工日要使用的道具也逐漸運送過來了的樣子。
「梅茵，這個要放在哪呢？」
「交給拉爾夫和維爾瑪就行了，就在見習中的孩子們打掃過的孤兒院地下室，從那裡進去吧。」
「地下室?誒，那裡開著的麼？」魯茲眨了眨眼，就那麼發呆的小聲嘀咕著。

從孤兒院通往地下室的門在地板上，為了不讓人隨便進入而用木板釘上封鎖了起來。孤兒院進行大掃除時，是會注意到地下室的存在，但我想不會特意將封上的木板打開得
但是，要作為倉庫使用的話就另當別論了，為了將用來做冬天的手藝活而購買的工具進行分類，還是快點打開比較好。

好像會有什麼不妙的東西要出現一樣，說是緊張好呢還是沒有使用過才好呢，沒有出現什麼特別的東西，真的是太好了！

「請把從吉爾商會運送到梅茵大人房間裡的貨物搬到這裡進行拆解。然後，在女子宿舍的地下室放置一定數量的柴火和食物，男子宿舍的地下室裡放置一定數量柴火和道具」
弗蘭正在將從貨物架上傳過來的貨物逐一檢查，並將運送的貨物進行分配整理。
將這份貨物分配到女子宿舍的地下室做成湯，男子宿舍的地下室將作為梅茵的工房使用。
食物的管理,和管理女子宿舍的維爾瑪討論就可以了，為了不要擅自使用，糧倉要上鎖。這是孤兒院裡重要的食物來源，中間要是丟了可是會讓大家都傷腦筋而做的判斷。
灰色神官和巫女將貨物運到各自負責的地下室，孩子們也一邊喧鬧並一邊快樂的哼著歌，來幫忙一起運貨。
看到了這幅畫面的魯茲，突然視線轉向了我
「我的家人也會來幫忙哦。」
「誒？」
「幫忙孤兒院進行肉的加工啦，雖然沒有明確說出來就是了，好像我父親想表達對神官長的感謝啦。」
魯茲微微笑著這麼說。固執、並且沉默寡言的迪伊大叔好像是想為之前神官長協助商談的事表示感謝。
「但是，看嘛，神官長可是貴族大人，直接回禮應該是不行的吧，所以，作為代替就來孤兒院幫忙，這樣說了，全家人就被動員了。」
「全家人都……。叔叔，還是那麼亂來啊？」
魯茲的家庭四個兄弟姐妹全都是男孩子，給作業增添了這樣的人數真的是幫上大忙了，真的不會給家人添麻煩嗎，有些令人在意。
「沒關係啦，因為母親很感興趣，沒有辦法，哥哥們也只能放棄抵抗了。」
「這樣啊，魯茲的家人們能來幫忙，就什麼都可以做得到呢。豬肉加工，相當期待呢！」
呵呵呵，我笑了起來，魯茲瞇起了眼睛，看這高興的我，有些吃驚一樣的嘆息著
「梅茵不是已經決定要留下來看家了嗎？」
「誒？」
我對著被水面照射浮現出的自己，多次眨了眨眼
「這不是當然的嗎？每年的這個時期都會發燒，之前不也因為發燒，一個人倒在貨物架那裡被運到城門去了對吧？像這次這樣的，只會帶著初學者去的。 」
「話、話是這麼說不假.....但是母親在懷孕中，明年我也會成為姐姐了，所以今年我也想去，想要把工作記下來。」
雖然終於不會因為看到解體工作哭了，但是豬肉的解體工作我還是做不了。
今年稍微參加了鄰居的豬肉解體工作做了一些幫忙，所以想著要為了孤兒院的豬肉解體事先練習一下。
「不行，和孤兒院的那群傢伙待在一起的話，想必梅茵是不能做力氣活的吧。在外面工作一天，一定會發燒的。這樣的話，曬動物膠怎麼樣？後面要做的工作看起來也做得來。」
不能去的理由一個接著一個擺在我面前。雖然令人困擾但是卻無法反駁。
「梅茵留下來看家這段時間也要好好考慮一下最近的開銷。那個，什麼來著？梅茵之前有提到人力市場什麼的。」
「唔...」

豬肉加工日的早晨，我的家人和魯茲的家人在有著水井的廣場上商量後的結果，是我與父親和朵莉一起去孤兒院，我留下來看家，父親和朵莉帶領著孩子們從孤兒院運送貨物，魯茲作為吉爾貝爾塔商會的實習生，

和匠人們一起從肉舖向村莊進發，魯茲的兄弟和母親之前好像已經在村子裡準備好了水源和熏肉小屋。
「那麼，今天就用這樣的分組方式，開始動手工作吧。豬肉加工組負責拉貨車，看家組負責神殿和孤兒院院內的衛生工作，還有，也請準備晚飯時喝的湯。」

弗蘭把孩子們分成了兩組。由灰色神官指導進行將豬肉進行簡單剔除的力氣活，之後就是豬肉加工組的負責範圍了。
「父親，只有皮一定拿回來了喲。能做成動物膠來使用。骨頭，內臟之類的沒有的話就放棄，只有皮一定要拿回來啊。」
叮囑著把皮拿回來並推著父親，父親輕輕敲了我的頭笑了。
「我知道，我知道了。梅茵就老實的在房間裡待著就好了。可要小心不要發燒了啊。這之後就要開始工作了，還有什麼要緊事就跟魯茲說吧。 」
「嗯！」
叮囑完父親以後，我和孩子們一起將放在貨物架上的貨物運向了朵莉所在之地。
「朵莉,迪莉婭，拜託你們倆了。」
「我知道了，一起加油吧。」
朵莉朝迪莉婭微笑了一下，迪莉婭則是挑起眉毛朝我瞪著眼
「梅茵大人，為什麼不和我們一起去呢？真是的。」
「迪莉婭也想看看神殿外面的世界啊。」
維爾瑪跟蘿綺娜和我一起看家，她們以外的人則負責進行豬肉加工。迪莉婭雖然很討厭，不過這次也被半強制的加入到了豬肉加工的工作中去了。不僅只去孤兒院，也想著要讓她能與孤兒院以外的孩子們交流再好

不過了。
「梅茵會在空閒的時間做些什麼？」
「製作新的繪本哦。蘿綺娜和維爾瑪也和我一起。她們倆個人不僅字寫的漂亮，並且也很擅長畫畫。」
蘿綺娜和我一起被教菲修琵魯琴的老師同時評價字寫得很漂亮。能幫我製作下本圖畫書。
儘管今天男性近侍們全員出動，維爾瑪已經今天預定和我一去製作圖畫書了。順便，有兩個料理熟練的女性在的話，想在廚房為了冬天做一下料理特訓。
「努力的做好工作吧。」
「恩，那就拜託大家啦。」
我和蘿綺娜一起與大家告別後，回到了房間。開始練習菲修琵魯琴，之後維爾瑪也隨著女孩子的帶領下，也來到了我們的房間。
「那麼來為了煮出美味的料理來努力練習吧！」
「是！」
緊張的兩人互相鼓勵著對方，蘿綺娜先一步前往了廚房。 

「真是得救了那，梅茵大人。」
「維爾瑪？」
「收穫祭期間青色神官基本是全都出動了，神的恩惠也是非常複雜的東西的。神官帶來的料理人，也有說著主是不吃東西的而不動手做菜。如果自己沒有做湯的話，要撐過十天時間是非常辛苦的。」
維爾瑪所說的話令我不寒而栗。
「青色神官人數減少了的現在，只有在收穫祭期間還一直待在神殿裡的那些人能倖存了下來吧。遠處的村落，近處的村落，有各自的差距，也有著一名神官也沒有被派遣的村落。廚師全員跟著青色神官一起前往的

話，肯定會發生沒有神的恩惠送過的事了吧」
「以前青色神官人數很多的原因，半數左右的地方已經有著神的恩惠了，在其他的神官面前，考慮到為了不讓主人蒙羞，沒有考慮料理人會偷工減料。但是，現在的話...」
維爾瑪皺了皺眉，吐了口氣，閉上了雙眼。慢慢睜開的茶色眼睛中的眼神恢復了平靜，重新笑了起來，凝視著我。
「有著梅茵大人的幫助我們才能做到這些。不會再讓幼小的孩子們再次體驗到飢餓的痛苦了。為了孤兒院的過冬開銷的事我也真的非常感謝。所以，在下能做得到的事什麼都可以，請儘管吩咐。」
這樣說著的維爾瑪迅速去了趟二樓，將圖畫書製作時使用的道具擺在了桌子上。
「這是接下來的故事麼？」
「恩，名叫灰姑娘的故事」
維爾瑪開始閱讀這個故事，我再次開始準備著菲修琵魯琴的練習，從神官長那拿到的第三課曲和自由曲。
這次的自由曲是與季節相映的名為「狐狸」的曲目，至於為什麼不用這一帶的例如小狐狸、小兔子作為名字什麼了，請不要在意這些啦。
「好令人懷念的音色啊。」
「維爾瑪也彈過菲修琵魯琴嗎？」
「只是興趣的程度，和蘿綺娜以及梅茵大人比起來就不太好入耳了。」
「維爾瑪這麼上手，我可不相信只是興趣的程度而已，請務必讓我聽一聽維爾瑪的琴聲。」
「真的只是興趣的程度哦？」
就算如此，果然還是對僅僅觸碰到了的樂器感到了喜悅，好像在哪看見過的沉醉表情浮現在了取來了巨大的菲修琵魯琴的維爾瑪的臉上。
錚錚的嘆氣的琴弦傳出的音樂，很好的表現出了維爾瑪的性格，溫柔，寬廣流暢，非常心地善良的琴音。那裡有著彷彿與維爾瑪的搖籃曲交織在一起的優美歌聲，能讓人立刻進入夢鄉。
「維爾瑪的琴音也是那麼的溫柔呢。」
「有著維爾瑪這樣的技術的話，只能煩惱接下來選擇什麼曲子了不是麼。」
愉快的兩人一邊談著一邊看著，我對只是愛好的程度水平之高表示愕然，貴族的孩子們好像都具有相當高水平的藝術技藝呢
「......這只是興趣的程度？這麼說來，蘿綺娜也對繪畫很拿手嘍？」
有著愛好的話，就會全身心的投入進去了啊，拿維爾瑪的音樂愛好程度來考慮的話，蘿綺娜的繪畫水平也要好好觀察一下。將侍從教育到這種程度的克里斯汀大人，真的是一個超出常人的見習巫女啊。
隨著三之鐘敲下，菲修琵魯琴的練習也隨之結束了，接下來要開始灰姑娘圖畫書的製作工作，讀的過程中維爾瑪思考應在合適的地方繪製插畫。
「描繪出灰姑娘真的很難啊。皮膚的顏色又不能改變...」
「繼母和義姐的體型差異，這樣表現如何呢？」
「中流貴族後面增添一個貴婦人的話，這樣不是更美一些麼？」
「梅茵大人，差不多應該把內容已經決定下來的孩童用聖典重新修訂一下了不是麼？」
「維爾瑪？」
「梅茵大人想為貴族們寫書的話我想最好快點，不是已經，好好了解到了神殿內的內情了不是麼？」
神官長倒是說過，維爾瑪很了解貴族社會。
「從我的角度來講..我想嘗試一下灰姑娘來看看它是不是能被普通的故事所接受...」
「梅茵小姐，原來想做普通的故事啊...」
維爾瑪慢慢的呼了一口氣，將頭轉向一邊「蘿綺娜、說的太過分了啊」這麼說著。也就是說，維爾瑪並不是把灰姑娘當成一部普通的故事來看待的啊。
「……灰姑娘不是普通的故事麼？」
「普通的故事一般是建國故事啊，神話故事啊，騎士故事什麼之類的，灰姑娘聽起來可不是這樣的故事啊。」
在服侍克里斯汀大人的時候聽到的故事基本都是以藝術為中心的。以故事為題材的畫、音樂、詩來表現藝術。那樣的話，以這些作為基礎來研究的話，想必就能做出貴族階級能夠接受的圖畫書了。
「孩童用聖典和灰姑娘，哪一個能被貴族階級所接受呢？」
「毫無疑問是孩童用聖典吧。有著教育所必備的知識。並且也非常容易理解。」
都說到這個份上，我也只好放棄了製作灰姑娘的決心。比起製作能不能被人們所接受的圖畫書比起來，確實製作更好賣的書的話比較現實。
「那麼，放棄灰姑娘，改為製作孩童用聖典吧.......維爾瑪，還有下次的話，那種一般的見解讓我多聽一聽吧，下次的圖畫書也拜託了」
「教養是必要的知識。我什麼時候都可以告訴你的。」
把孩童用聖典的一本拆解開來，從中間切開一半，字和圖畫的頁數劃分開來。將製作灰姑娘的紙板上用厚紙蓋上，把黑色部分去掉，這樣做的話，就全部都是和剛才畫的畫一模一樣了
「梅茵大人還是和之前一樣，將有字的頁數切割下來。」
對著笑著分配了工作的維爾瑪，我點了點頭。我和這兩個人比起來果然還是沒用啊。纖細的繪畫工作做不來這種事我早就知道了
和我的去字相比，維爾瑪則是靈巧，優雅的進行著繪畫割除工作。在工房使用魯茲放置的刀具的蘿綺娜和維爾瑪不停地負責畫的切割取出，我因為負責字的割除，只需要一小塊圓點一小塊圓點的切割開來。

六之鐘敲下前孤兒院面臨著送晚飯的工作，第一次當助手的女孩子們，帶著一副疲憊的表情從廚房出來了。弗蘭回去傳話，維爾瑪將廚師們解散了。
「太慢了」
「豬肉的加工時間都過去這麼久了啊。明明應該在六之鐘敲下之前完成作業才對。」
我一邊說一邊看向窗外，太陽開始下山了，天看起來稍微有些昏暗。在這時候進行豬肉加工的話會稍微令人感到冷，所以家人回去的時候已經是太陽完全完全下山之後的事了。
「我現在回來了！」
迪莉婭一邊大口呼氣，蹦蹦跳跳的回來了。外面也逐漸寒冷起來了，迪莉婭的臉頰變得像蘋果一樣。
「歡迎回家，迪莉婭。幫了很多忙還好麼?」
「啊，只是那種程度的話，在冬天裡是沒有問題的啦。」
看到先前很擔心的迪莉婭回來的時候變得這麼開心，真的是鬆了一口氣。迪莉婭回來的時候剛好我在換衣服，其他人還在不斷運送加工完成的大量豬肉。
「然後，把那麼大塊的肉吊著垂下來，用煙去熏烤。被煙熏就可以變成那樣真的是很不可思議呢。再之後...」
迪莉婭一邊給我換著衣服，一邊說著可以做成怎樣的香腸啊，如何能保持肉類的顏色鮮豔之類的話題。
「梅茵大人、魯茲想和你聊聊豬皮的事。換完衣服之後請去一趟工房可以麼？」
樓下傳來了拉爾夫的聲音，我換完衣服之後走下了樓梯。
「吉爾，梅茵小姐就拜託你了」
「我知道了」
走向工房的途中，看到了大家將食材從貨車搬向女子宿捨地下室的景象。也看見了父親和朵莉。從那裡開始加快了步伐，我很快走到了工房那裡
「梅茵，這個豬皮先放在哪裡比較好?」
看到了我之後，魯茲指著指著這團被捲成球形的皮這麼說到。我四周巡視了一下，指向了工坊內的一口鍋。
「姑且，先為了能放入那口鍋中做一些準備吧。」
「需要準備些什麼呢？」
「放進石灰水，豬皮雖然只進行剃毛就可以了，我雖然不知道要乾淨到什麼程度才可以，不過最好洗到讓人看起來感覺很好就可以了。今天已經很晚了吧？」
魯茲雖然說著「聽起來很麻煩啊...要弄很久吧」，但還是把寫字板取了出來。拿出鐵筆的魯茲向我看了一眼。這是讓我對他進行動物膠製作說明的信號。
「首先，為了脫毛要先將豬皮浸入石灰液中，為了將製作鞣皮用的表皮和內皮剝離開來。魯茲這些可以做到吧」
「雖然不是那麼擅長就是了」
魯茲聳了聳肩，眼神示意我繼續。
「內皮是作為動物膠的原料。表皮雖然不能製作成動物膠，但是我想應該可以製作成鞣皮書的封面的好材料，怎麼樣？」
「誰能把皮製作鞣皮啊？」
我盯著魯茲看了看，之後垂頭思考中。
「那個..皮製品不交給工房來加工？」
「沒有錢啊」
「嗚...」
突然感覺到一陣疼痛感躥過，我很快轉移了視線，繼續說明接下來的事。
「這之後，內皮被石灰液進一步浸泡。變得膨脹柔軟之後放置，將原料中的『蛋白質』和『脂肪』之類的去除掉....想圖省事的話，就放在那裡不管也可以。再往後，為了讓皮乾淨洗一洗，用熱水去煮，小火煮2 
鐘頭左右就可以了」
「兩個鐘頭啊，有點長呢」
魯茲這麼說到，在寫字板上用鐵筆開始奮筆疾書。
「要怎麼使用中間這透明的部分？」
「還沒有試過，這做錯了？」
「真的假的。那麼，用小鍋試著將它們分開？」
如何知道用什麼方法去除那上面的雜質呢,要怎樣去除才好呢，要去除到什麼程度才可以呢，不試試看是無法搞明白的。
「最後，將豬皮液注入木箱，在寒冷的冬天下放置在能吹入北風的窗口下進行冷卻凝固就可以完成動物膠的製作了。」
「嗯..既要浸泡還要煮那麼長時間..恐怕同時也要製作蠟燭了」
魯茲在寫字板的最後寫上了結論。
「那麼，明天開始一起進行蠟燭和動物膠的製作吧，麻煩的工作，一口氣解決它們吧」
「好的！」


在第一次的動物膠製作完成時歡呼雀躍的我，高高的舉起了雙手。
灰姑娘的故事在平民的識字水平上升之前也要一直保留著，要做到不止能讓神官長和維爾瑪接受，也要能和魯茲很輕鬆的談起這個故事才行。
下回為了孤兒院的過冬開銷，動物膠，蠟燭，保存食品，會做各種各樣的東西。




[番外] 神殿的見習廚師 (2-46.5 / web124.5)
(譯: dzezbjtos3z6)

今天，孤兒院大家都在進行豬肉加工，其中莫尼卡和妮可拉兩位灰色巫女被挑來做冬季期間的料理助手，正在學習製作料理。

在一堆橘子裡，頭髮綁著兩條紅色辮子的妮可拉非常喜歡美味的料理，是在工作中也保持著笑容的可愛的孩子。另一人是莫尼卡，翠緑色的頭髪單純地僅在後頭紮成一束，是個沉默寡言但認真的孩子。

雨果先生在冬季期間是不會住在這，那兩人因此成為相當重要的助手，所以現在正非常仔細的教導工作事項，而兩人學習狀況也相當良好。

和雨果先生、新來的本地廚師托德先生、妮可拉以及莫尼卡一起吃著午餐，妮可拉開口向我詢問。

「艾拉為什麼想成為神殿的廚師呢？」

對於妮可拉詢問我的事情，知道內情的雨果先生避開視線、托德是感興趣的探出身子、看見這種狀況的莫尼卡則是低下視線。

「下町的人不是都很忌諱神殿嗎？為了前往森林通過附近也會相當排斥的樣子，但是艾拉卻願意來到神殿不是嗎？而且，也沒帶著厭惡的臉教導我們料理。這是為什麼呢？我覺得相當不可思議耶！」

這樣說著，想起來神殿前和本諾先生相遇的情景。



……哇、是大富豪呢！

被叔父請託，希望我可以到餐飲店協會繳納稅金。當時，我被坐在在協會中最好位子上的人給吸引了目光。

在餐飲店協會根本不可能看到穿著昂貴服裝的人。這樣的富豪來這邊做什麼呢？在一旁仔細的觀察，聚精會神地聆聽著富豪和協會的人的對談。

「找到能成為雨果的助手的人了嗎？」
「嗯、嗯……。我認為雨果一人稍微嚴厲些，本諾先生想找到助手是蠻困難的。」

從聽到的對話來推測，比諾先生這個富豪正在尋求餐飲店協會的推薦，找尋可以擔當廚師助手的人。明白這件事的我胸口開始撲通撲通地跳了起來。緊緊地握住拳頭，體內的血液感覺整個咕嚕咕嚕地沸騰起來。

這該不會就……就是料理之神庫維卡魯拉的引導嗎！？

「所以啊！艾拉，我這邊也不是那麼可以……。喂喂，你有在聽嗎？」

回頭看發現是稍早跟自己說話的協會的人，我偷偷用手指指著富豪低聲詢問。 

「喂喂，那個叫比諾的富豪該不會正在尋找可以料理的女人吧！？」
「欸？……啊啊、原來你是說本諾先生啊！吉爾貝塔商會正在尋找新開餐廳的廚師，不過需要的是廚師，不是女人啦！是能在神殿進行貴族料理修行的廚師。」
「神殿……」

對於街上的人來說，神殿並不是會令人想產生關連的場所。被貴族關注的話不知道會發生什麼樣的事。神殿裡有孤兒院，在那裏的孩子會被貴族任意的使喚，即使被殺也沒有任何埋怨的立場。此外還曾聽說過，貴族會找那邊的女孩子取樂。

不過……，這和女服務員有什麼不同？

我現在正在叔父夜晚經營的酒館做廚師見習。看似能幫助店內料理一樣地取著廚師見習這個稱號，不過，如果成年的話也會做女服務員的工作。叔父的女兒的表姐成人時，便作為女服務員在店裡工作著，到時候我一定也是這樣吧！對來到店裡的男人們親切地笑、在交談的過程中如果對方給了錢，就要招呼到房間裡。


縱使相當討厭，但想脫離家族行業實在太過困難了。假如作為貴族的廚師助手，在成年前存好一筆獨立的資金，然後開一間屬於自己的店呢？
被貴族的廚師提拔、成為商業公會長家的料理長是我的目標。如果在神殿進行料理修行的話……就能知道貴族的料理怎麼烹調嗎？

「欸欸、老爺。神殿的廚師也做女服務員嗎？」

聽到我的聲音，本諾先生直眨巴紅褐色的眼睛。但馬上就擰緊驚訝的臉，像是在檢查般凝視著我。

「……並不用做女服務員。有受過良好教育的近侍伺候著巫女見習。此外因為是青色巫女見習的專屬人員，所以不必做那種工作，而且她很討厭對平民的料理人說話。」

如果不必做女服務員的工作，還能夠成為貴族大小姐的專屬廚師見習的話，對我來說，在這之上的好條件根本不可能再遇到吧？

「我、我雖然還是見習生，但對被雇傭的本事還是有點自信的！」

咧嘴笑著拍拍自己的手臂，本諾先生手指著我，把目光轉向協會的人。

「這個女孩怎麼樣？」
「艾拉基本的事情都做。要馬上成為貴族專屬的戰力的話，還得需要具備一些其他的本事，但如果成為雨果的助手來培育的話倒是沒問題。畢竟艾拉是以貴族的廚師為目標，相當有毅力和幹勁。」
「嗯……」

本諾先生仔細打量著我開始思考起來，這時和我說話的協會的人慌張的打了招呼「請稍等一下！本諾先生」。

「男人去神殿的話還說得過去，這女人也還沒嫁娶啊！艾拉也沒有仔細考慮。給我好好思考一下啊！」

說我沒仔細考慮的話語讓我鼓起臉頰。這可是好好考慮後的結論，即便是家業，我也一點都不想成為女服務員，而是想尋找其他的道路。

「假使我成年的話，叔父也會讓我做料理以外的女服務員的工作嘛！所以對我來說，神殿其實沒什麼差別。況且，不是成為青色巫女見習的專屬人員嗎？是貴族的大小姐呀！我想成為貴族的廚師、想離開現在的店。所以神殿什麼的，一點也不在乎！」

一邊盯著本諾先生紅褐色的眼睛，一邊敘述著自己的决心。本諾先生看起來像滿意似的點了頭。
「好吧……就雇你！」

「之後叔父聽到我的決定，一臉厭惡的反對；母親則是拍著我的背說『就試試看吧』，由於在父親死後，母親也沒再做過女服務員以外的工作，所以『艾拉如果找到其他道路就去做吧……』這樣對我說。」

「女服務員的工作和神殿的獻花是一樣的呀！我們如果被青色神官選中的話，的確也無法拒絕，所以能體會艾拉的想法呢！」
「成為料理助手的我們，也希望能被梅茵大人記下臉和名字，被梅茵大人選為近侍，抱著這樣的想法呢！」

和街巷傳聞相同，孤兒院的灰色巫女就是女服務員的工作。對為了逃離捧花的環境而努力著的妮可拉，萌生了同伴的情感。

「卡桑，大家都是是溫柔的人，真是太好了！」
妮可拉和莫尼卡互相點頭，很開心地笑著，被掩沒在「卡桑是誰啊」的笑聲中。不知道該怎樣說明大家理當知道的家族關係。對兩人的疑問我只好微笑著，將話題繼續下去。
(譯註: 艾拉對不在現場的母親報告(本該是心裡話卻說出來了的感覺)，卡桑(カーサン)原文讀音同母親(母さん)，由於神殿的孩子沒有父母，所以不理解卡桑，以為艾拉說的是一個人名。)
(立紗: 對開心這樣說到的妮可拉和莫妮卡點頭相視，笑著帶過「卡桑是誰啊」。》←指母親在艾拉背後推了她一把沒阻止很溫柔這件事。)

「由於我還未成年，在沒有母親的許可下是無法跳槽的。因此與母親一起前往餐飲店協會，與吉爾貝塔商會訂下契約時，第一次見到雨果先生。」

妮可拉和莫尼卡將目光轉向雨果身上，雨果輕輕地笑出聲。

「發現與我一起在神殿工作的同事，竟然是未成年的艾拉時，真的是太驚訝啦！」
「我初次見到雨果先生時，因為看起來不像壞人所以相當安心。」

我的同事，同時也是老師的雨果先生，有著栗色的頭髪和茶色的眼睛，看起來就是好人的感覺。

「由於這樣的外表，所以我永遠只能當好人啊！」

沒有戀人的雨果先生悲嘆著，妮可拉和莫尼卡則是對此感到相當不可思議地直眨巴著眼。

「好人是很好的事情吧？有什麼不合適的嗎？」
「對我來說，你們兩人說的話完全沒有什麼合不合適的，所以不用在意。」

我將視線轉向一笑置之的雨果先生。有肩膀、牢靠的手臂，像是經常運送沉重東西的廚師的體格，握菜刀的手長著厚實的繭。
初次見面時，被要求握手，先伸出手的雨果先生的手上，看見那拿菜刀而厚實的繭。同時，雨果先生也仔細地觀察我的手。我咧嘴一笑，雨果先生也咧開嘴「不錯的手，暫時合格了」笑著說道。

……那張臉相當帥，真是太棒了。而且在工作中也是如此。

工作中的雨果先生有著認真、嚴厲的一面，工作的男人最帥啦！沒有戀人的話，我想大概是因為工作場所沒有女孩子的因素吧！

「我是想從女服務員逃跑才決定到神殿做廚師，並和吉爾貝塔商會訂下契約，不過，來到神殿後總是不斷受到驚嚇呢！呐，雨果先生？」
「啊啊、沒錯。雖然現在已經習慣了，但當初可是相當驚訝呢！這裡和街道差太多了。」

不僅雨果先生，托德先生也大力地點著頭。

「我現在也還是相當受到驚嚇哩！有可能會和貴族碰面什麼的，手就會產生奇怪的汗、不停顫抖著。」
「托德先生所說的，我想我應該已經習慣了。」

神殿廚師的見習生活是跟過去完全不同的方式。從來沒想過，在料理前是要先到洗手間把手和身體給清理乾淨。最初進入孤兒院長室前「請整理好衣著」這樣的話，讓我和雨果先生完全睜圓了眼睛互相看著。

「必須全面徹底地做好清潔。在梅茵大人出資的義大利餐館也要不斷進行著清潔，所以從現在開始養成習慣。在沒做好清潔前，無法將你們介紹給梅茵大人、工作上也不可以進行。」
「雨果、艾拉。這位是梅茵大人的首席內侍－弗蘭。請按照他所說的來做。弗蘭，我就在大廳等。就麻煩你教導這兩人神殿裡的常識了。」

本諾先生說完後，就把我們交給弗蘭，先行回到房裡。在義大利餐館工作的時候，似乎也和梅茵大人有關。所以也需要努力做好清潔的部分。
我們接著被弗蘭帶到井邊，相當仔細地檢查，因此手和臉都清洗的相當多次。竟然在這裡使用這麼奢侈的肥皂？不禁覺得也做得太細緻了吧！雖然昨晚已經被本諾提醒了「這可是和貴族的青色巫女見習見面，一定要沐浴後再過來」，但是在頭部清潔方面，弗蘭的臉上浮現不太滿意的表情。要是昨晚連沐浴都沒做的話，今天大概就完蛋了。

「來神殿前一晚或是當天早上請務必要先洗澡。」
「嗯？那是、總之就是每天都要這麼做嗎？」

真的嗎？聽見雨果先生的聲音，我也有同感。夏天提水的話還可以，冬天不把水燒開，洗澡什麼的不可能啊！但與我們的反應不同，弗蘭一臉理所當然的樣子。

「梅茵大人特別討厭沒將自身弄乾淨，就觸摸食材和烹飪工具的人，此外，會接觸到青色神官和巫女的場合，本來就是必須在工作前清洗乾淨的。不僅內侍和專屬人員，孤兒院的灰色神官和巫女也都是這樣做的。」

……這樣說的話，也就是說，弗蘭也好好地做著啊！看來這在神殿是相當普通的事情。


確認我們已經好好清洗乾淨後，弗蘭點著頭，接著為了介紹我們的雇主梅茵大人，帶我們前往本諾先生等候的大廳後，便往梅茵大人所在的二樓的房間走去。


一邊觀察弗蘭的情況，悄悄走到本諾先生身旁。

「那個……本諾先生。在神殿裡必須把衣服和身體都清洗乾淨。被要求說在工作前一天要洗衣服和洗身體。每天都要這樣做很辛苦啊！」

本諾先生聽到我的埋怨後，瞪視著我，雨果先生在一旁連忙替我緩頰。

「正如艾拉所說的那樣。在晚上清洗完衣服後，早上也未必能晾乾。工作用的衣服只有一件，怎麼想都覺得實在是不夠用。」


在下町的普通食堂工作的雨果先生也絕對不是有錢人，和我一樣在神殿裡工作，所以換洗用的衣服之類的當然沒有。因著相同的境遇，格外有親切感，由於家裡洗衣也不是自己在做的事情，向本諾先生訴說這樣的事情。

「這麼一說，魯茲好像也曾說過這樣的事情。……我明白了。會便宜的轉讓一些神殿裡能穿的衣服。」
「太好了。謝謝你啦！」
「啊、把嘴閉上，艾拉。梅茵大人過來了。」

在雨果提醒下趕緊閉上嘴巴，視線轉向樓梯，在那出現一位穿著寬鬆的藍色巫女見習服裝的小女孩。那位就是梅茵大人。

……哇！真的是貴族大小姐！

初次見到梅茵大人，真的是非常可愛的女孩子。像夜空般柔順美麗的頭髮，和我這種健康強壯的樣子完全不同，眼睛、鼻子和嘴巴，完全沒有一絲一毫的偏差，是相當美麗端正的五官。

「梅茵大人，這位就是本店的廚師－雨果。然後，這位是雨果的見習助手－艾拉。雨果，在這裡會教給你貴族的食譜，為此請好好學習。」

本諾先生謹慎且認真的態度，從用字遣詞裡徹底明白了眼前這位是重要人物。「那麼就立刻帶各位前往廚房參觀吧」弗蘭這樣說著後，終於來到了廚房。

……太厲害啦！

各種大小設備一應俱全，還有不在街上的麵包坊，就無法看見的大窯的烤爐。如果無法記下使用的方式，新的餐館也不會雇傭的。太令人興奮了。
廚房所有的東西都被擦的閃閃發亮，和叔父的店完全不同哪！雨果先生也相當興奮。畢竟這種廚房在街上是不可能看到的。果然貴族和平民就是完全不一樣啊！。雖然討厭自己的立場改變。這個廚房相當適合工作的需求。

「希望兩位首先該記住的，就是做好衛生管理。請保持漂亮、乾淨的烹飪器具和餐具。廚房也請保持今天看到的樣子，每樣東西都要擦得發亮。」

弗蘭透過手持的木札教育著，上面是梅茵大人所要傳達的話。弗蘭從孤兒變成灰色神官，但卻能讀懂木札上的文字、禮貌的措辭和態度也都讓人相當吃驚。一眼就能明白受過相當的教育，完全無法聯想到街上傳聞裡神殿孤兒的樣子。


接下來弗蘭開始說明貴族料理的烹調過程，令人驚訝的事情仍持續下去。作業過程中，空閒時就會要求多洗手，準備的步驟也相當的多。

「湯請就那樣持續地燉。熬煮後的湯渣請不要倒掉。」
「就這樣煮嗎？」

本來就是要煮湯，卻說別把最後的湯渣倒掉，實在太奇怪了。也有著細小的雜質和砂子的事情，就像過去一直認為沒有受惠賜好孩子的話，還不如不要生孩子比較好嗎。和本諾對上目光，輕輕點著頭。想起曾被說過的話，一邊按照弗蘭的指示，一邊心情不好地繼續料理。

但是，倒入小碟子的湯的味道是從以前到現在都沒嘗過的味道。無法形容的蔬菜的甜味被一點點的鹹味加以襯托出來，溫和的味道在口中蔓延，逐漸擴散到全身。彷彿眼前開啟了一扇門，周遭瞬間變得明亮的感覺。在自己面前正擴展開全新的世界、太開心了、對梅茵大人的存在感到無比喜悅。

「對貴族的湯真的相當吃驚呢。雖然在作法上讓心情很糟，但味道真的很棒。第一次吃到的時候相當衝擊呢！」
「哎呀？這是孤兒院的湯的作法，並非是貴族的料理喔！」

莫尼卡覺得稍微驚訝地說著，一邊看向妮可拉，只見妮可拉也猛烈地點著頭。

「雖然孤兒院的食物全部都從青色神官的剩飯作為神的恩惠賜下，但只有孤兒院長室的湯的味道有著這樣的香濃和美味喔！」

我和雨果還有托德相當意外地互看彼此。我想也許是因為貴族的料理有各式各樣的吧！但沒想到可能是梅茵大人自己改變的食譜。

「是梅茵大人的食譜？那湯？除此之外的也是？……這麼一來，最初在簽訂契約的時候，在這裡知道的所有食譜，只能在本諾先生和梅茵大人的許可下才能製作，就這樣和本諾先生訂下契約了，說不定有很大的意義在裡面。」
「哎呀、討厭！我不想知道那種貴族們的秘密啦！」

與嚷嚷著貴族大人的秘密很不安之類的托德先生瑟瑟發抖著相反，雨果先生是露出一副躍躍欲試的臉。

「想想看，這可是其他貴族們也不知道的食譜，這不是很有趣嗎？」

感染和雨果先生同樣的情感，我將雙手插在腰上，挺起不怎麼大的胸膛。

「雨果先生，雖然您幹勁十足，但我才是可以從梅茵大人那學到更多新食譜的人呢！」

對著一臉無法理解的的雨果先生，我露出戰勝似地微笑。

「因為我冬天的時候可以在這裡不斷做飯。新的食譜也絕對會出來的。妮可拉、莫尼卡，我們一起加油吧！你們兩人為了成為梅茵大人的近侍、而我則會戰勝雨果先生努力著！」
「是！」

和言之鑿鑿地回答的妮可拉和莫尼卡一起歡笑後，將目光轉向雨果先生。

「啊！雨果先生如果春天來的話，就可以教你喔！新的食譜。」

雨果先生吃著餅乾稍稍露出了懊悔的嘆息聲，大家不斷笑著。

……在冬天的時候不斷製作料理、記住新的食譜、趕上雨果先生！
冬支度開始前的秋天結束日，我找到了新的目標。那時候還沒注意到以雨果先生為目標趕上的理由。

( 神殿の料理人見習い 完)




第四十七話 冬支度的結束 (2-47 / web 125)
(譯: 心血来潮的懒鬼)

好了，在青色神官回來之前一口氣將臭臭的工作全結束掉吧。

豬肉加工的第二天主要是製作膠和蠟燭，魯茲說把奶酪也做了吧。

我家是從養牛的人家那購買牛奶後自己製作的鬆軟幹酪，魯茲家則是用家裡的雞蛋和別人交換了很多牛奶，製作出發酵熟成的天然幹酪的樣子。 

「考慮到保存的話、孤兒院的話會比較好吧？」

「……雖然不怎麼明白，但是冬天的食物增加的話總是件好事」

魯茲和吉爾這麼說了的話，今天的工作就決定下來了。我在3之鍾敲響之前都是進行菲修匹琉的練習，雖然到工房的時候已經很晚了，但作業好像進行的很順利。

由弗蘭帶領，在工房中可以看到分別進行著各種工作的神官和見習們的身影。平時是去神官長那幫忙，不太會在工房裏巡視，所以感到有點新鮮和高興。 

「魯兹、吉爾、進度怎麼樣了？」
「梅茵大人！？」
「還算順利。這裡是豬的皮，蠟燭在那裡製作，先把豬皮溶解了，進行過濾，除去肉的部分。是叫鹽析嗎，還沒有進行那個工序。」

魯茲和吉爾面前的鍋中可以看到剝去表皮的內皮飄在石灰水中。是因為剛加入石灰水的關係嗎，離軟軟的程度還很遠。魯茲手指的地方有三個灰色神官在過濾著溶解的牛脂。

「皮再稍微放一點吧。『鹽析』稍微有點麻煩、但製成後臭味會少很多，為了獲得品質優良的油加把勁吧」

魯茲的家裡並麼有進行鹽析的工序。我家也是在我說出來並製作成功之前都沒有加入這一工序，在這裡好像一般都沒有這麼做的習慣。

大概是因為我周圍的基本上都是貧民，雖然比其它的香料要便宜些，但鹽絕對不是非常便宜的東西。

「還有呢、荻恩浦草和魯莫札草切碎後混入蠟燭可以很大程度上消除臭味。但是，如果放了吉耶利草和撒爾克蕾蘿草的話，反而會更臭，請一定要小心」

我將能稍微減少蠟燭臭味的方法告訴了他們，魯茲聽了後睜大了眼睛，然後劇烈抽動著肩膀笑了起來。

「啊、是梅茵的失敗經驗嗎」
「唔……。失敗乃成功之母啦。成功都是建立在大量的失敗基礎上才產生的喲」
「原來如此。梅茵大人真厲害啊」

聽到我說的話後，吉爾眼睛閃閃發亮地點著頭。我的近侍還真是可愛啊，希望能就這樣率直地成長下去。

「梅茵大人，說起來，鹽析是什麼？很難嗎？」

「雖然有些費時、但並不難。簡單來說、把鹽水倒進去，用小火煮一下，過濾幾次垃圾。然後就放著，等它冷卻後，上面就是油，下面就是鹽水這樣的樣子，然後將下面的水放掉，就只剩上面的油了」

我將整個過程簡單地說明了一下，吉爾嗯嗯地點著頭。魯茲也一邊聽著，一邊點頭，突然魯茲眨了下眼睛說道

「吶、梅茵。在這需要考慮做肥皂嗎？」
「肥皂會作為神的恩惠發放的、就全部都做蠟燭吧」

我們家在春天的時候，會將一部分的油做肥皂，但在這裡，肥皂是作為神的恩惠發放的。灰色神官清洗衣物和身體是非常重要的事，肥皂給的非常充足。比起肥皂還是更想要食物呢，對青色神官來說，優先順序有些不同。

「啊、是這樣嗎。吉爾、現在濾布中應該有很多沾滿了油的小肉塊，今天晚上的湯裡就放那些吧。去和灰色神官說一下。」

吉爾大大地點了點頭，快步走向正在進行過濾作業的神官。正在作業的神官將過濾用的布打開一看，「有肉啊！」，那邊傳來了歡喜的叫聲。我和魯茲互相看了一下，輕輕地笑了笑。

「嘛、肉很重要呢」

我這麼說著點了點頭後稍微環顧了一下工房，除了在製作蠟燭以外的人，還能看到為了製作紙爾用壓榨機在榨油的灰色神官。這個油也是料理和油燈用的油，希望能多得到一些。雖說孤兒院基本只能製作湯，一般不會在料理中用到。

然後，平時的主角今天被放在工房的角落。我看向在製作途中有水分的紙和待晾幹的的白皮和黑皮的方向。最終把視線停在了完成的紙上。 

「怎麼了、梅茵？」
「吶、魯兹。現在工房完成了的紙有多少？」

魯茲和我一樣看向同一個方向並眯起了眼睛。

「因為之前印刷用掉了些，現在應該不到300張。不把水份去除晾幹沒辦法知道確切的數字。想要用嗎？」

「嗯、想要印刷第二批的兒童用聖典，因為版紙無法重複使用，想要一口氣印刷一大批。所以紙越多越好。……現在製作的話，最終能有多少？」

為了不浪費版紙，需要準備大量的紙和墨水。墨水在冬天的手工活中也會用到，向本諾追加了亞麻仁油的訂購。煤也有大量的存貨，沒有問題。

唯一有問題的就只剩下紙了。

「雖然用弗林木做的產品不怎麼好，也差不多到樹皮變硬的季節了。我會和木材店確認一下。將現在手裡有的白皮和黑皮都算進去的話，大概能做750張左右吧」

「那麼、儘可能多做一些，拜託了」
「包在我身上」

既然紙的事由魯茲承包了，那就交給魯茲了。

「梅茵、等皮漲起來還要好久，去看看做奶酪的地方嗎？」

我對魯茲的建議點了點頭，被弗蘭帶著走向女子棟的地下室。

「奶酪是在女子棟製作的嗎？」
「啊、因為鍋要分開。……不管怎麼說，用製作紙的鍋子來做湯的話還是不怎麼好吧？」
「也是呢」

用煮過灰和樹皮的鍋子做食物的話，我是非常不建議的，但是在這裡很多人對此都不怎麼在乎。稍微有點灰混在裡面也照吃不誤。雖然能吃，但應該會感到不舒服吧，我是這麼想的。

但是，孤兒院的孩子們的食物是貴族吃剩下的，還是將鍋子分開比較好。

「做好了！」
「接著就等這個幹透了」

到了女子棟，孩子們將在森林裡采回來的水果和蘑菇曬幹，巫女和巫女見習們一起做著奶酪和湯，用在森林中拾到的水果和蜂蜜製作出果醬。到處散發著甜蜜的味道，與男子棟的臭味完全不同。 

「要做這麼多的話要一整天呢」
「收穫祭如果能早點結束就好了。一天里要做這麼多湯，還要做好幾次還真是辛苦呢」

因為在收穫祭期間，青色神官都出去了，導致神的恩惠的減少，廚師們就變得非常忙碌了，必須製作比平時多一倍的湯才行。看到撅起嘴來邊切著菜，邊苦笑著攪拌著湯的少女們的樣子，我不禁微微笑了起來。

「嘛啊、梅茵大人！？」

看到我的孩子們慌慌張張地停下了手中的活，在胸前交叉著雙手彎下了腰。

「請繼續工作吧」我這麼說了後，和之前不同，孩子們非常緊張地又開始了工作。

　……好像非常害怕的樣子。

因為要商討新的作業我經常出入工房和魯茲碰頭，工房的神官們都比較習慣了，看到我不太會緊張。但是我幾乎沒在女子棟露過臉，大家都緊張兮兮的。

「聽魯兹說大家在做奶酪，所以來看看，一切還順利嗎？」
「牛奶才剛剛變熱」

咕嚕咕嚕用大棒僵硬地攪拌著鍋子的少女笑著說道。魯茲瞅了一眼鍋中，輕輕點頭說到

「慢慢地加熱就可以、當鍋的邊緣冒出小泡的時候叫我」
「是」

看著鍋子和火的大小，計算著大致的時間，魯茲嘟囔道「這樣就沒問題了」，接著對正在弄乾水果的孩子們叫道

「喂、小傢伙們。因為我要去店裡拿行李，到工房來一下」
「好ー的！」

孩子們停下手中弄幹水果的工作，開始收拾起女子棟的地下室來。

「因為不斷地有行李會送來，都沒時間去拿。梅茵還是回屋去吧，你在的話大家都緊張兮兮的。」

「嗯、知道了」

我因為作業的順利進行爾放下心來，回到了自己的房間。看樣子能夠在青色神官們回來前將重要的作業都幹完。臭臭的工作結束後，其它慢慢來也沒問題。

我屋子下的廚房一邊在做著平時的飯菜，一邊進行著昨天切成薄片熏製了的大量豬肉的醃製工作，非常的忙碌。

稍微看了眼忙碌的廚房後，我走向了二樓。迪莉婭正在用兒童用聖典進行著識字練習，蘿綺娜則正在忙著弗蘭留下的課題。

「繼續做版紙嗎？」

我和弗蘭兩人一邊走著，一邊商量著我該做些什麼。弗蘭微微笑了笑，將木簡遞了過來，搖了搖頭說到

「不、梅茵大人。比起版紙來、請先複習祈禱文，因為不知何時騎士團的請求就會來了」

因為騎士團是由貴族組成的，在被請求出動時是不允許有任何失敗的。弗蘭比起孤兒院的冬支度來更擔心騎士團那來的請求。

「……騎士團的請求大概什麼時候會來？」
「確切的時間並不清楚。但是、入冬之前肯定會有壹到兩次，大概過不了多久就會來了吧」
「是嗎……」

本來的話，不應該由見習來進行儀式的。誰都不會讓還是生手的見習來進行儀式的。因此，在神殿舉行的洗禮式呀，成人式呀，還有星結的儀式等，青色巫女都不能參加。

當然的，去參加騎士團所請求的儀式的通常是成人後的青色神官，弗蘭這麼說到。而且因為騎士團的人大多都是男人，為了避免不好的傳言，一般不會讓青色巫女接近。

但是，現在擁有儀式所需魔力的青色神官不存在，只能由在神殿本來和這件事幾乎無關的，青色巫女的我來承擔這一職責了。

「但是、弗蘭、這樣不是很奇怪嗎。神官長不是魔力很多的嗎？」

除了我，不是還有一個適合的人在嗎。神官長應該是現在留在神殿的所有青色神官中擁有最多魔力的人吧。

「……是的。因此，神官長根據需要，有時比起神官的職責會更優先考慮貴族方面的事務。」

好像不只是神殿里貴族的人數不足的樣子，騎士團好像也一樣。優秀的騎士也被中-央調去了很多，本來因為魔力太少爾無法進入騎士團的貴族現在也能進團了，弗蘭這麼告訴我。

在貴族院畢業的優秀神官長這次很可能不得不擔任騎士團的職責，所以儀式就要拜託給我這個巫女了，弗蘭這麼解釋道。

……作為巫女的第一次任務就是騎士團的請求、這對我來說是不是太過責任重大了？

因為這可能到來的緊迫要求，我冷汗直冒地複習著祈禱文，這時弗蘭突然擡起頭問道

「……梅茵大人、儀式用的服裝準備的怎麼樣了？」
「打樣已經完成、開始正式製作了吧、大概過不了多久就能完成了吧？」

打樣之後，科里娜身體狀況好的話四天，差的話十天應該就能完成。我這麼對弗蘭說了後，弗蘭安心似的放下心來。

「是嗎。那麼，為了在騎士團的請求來時能儘快出發，希望能儘早送到神殿來」

然後，我和弗蘭在複習祈禱文的時候吉爾抱著箱子來到屋中。吉爾巴特商會的行李好像送到了。

「弗蘭、能幫下忙嗎？有大件的行李」
「知道了。我馬上過去。迪莉婭、蘿綺娜、開箱就拜託你們了。梅茵大人請在那複習就行了。」

跟著被吉爾拜託的弗蘭，蘿綺娜和迪莉婭也下樓去了。迪莉婭和蘿綺娜將放在小會客廳的行李拆開，弗蘭和吉爾去工房拿行李去了。

「嘛啊！地毯送來了啊！」

喜歡佈置屋子的迪莉婭興奮的聲音從樓下傳來。

「這樣的話這個房間的冬支度也完成了呢。馬上……」
「迪莉婭、馬上就要吃午飯了。佈置房間就放在午飯後吧」

為了阻止迪莉婭的暴走，蘿綺娜這麼說道。這下就決定了在午餐後進行大掃除和房間的佈置了。

「那麼，梅茵大人和吉爾一起去工房吧」

午餐後，我被笑嘻嘻的迪莉婭趕出了房間。

神官長因為收穫祭不在，我就算和弗蘭一起也無法進入圖書館。無法進入圖書館的我只能去工房了。 

而且，因為迪莉婭說弗蘭是貴重的勞力，如果被帶走會很為難的，因此只能由吉爾陪著去工房。

「皮已經膨脹起來了、魯茲也希望您去看一下。梅茵大人、一起去工房吧」
「吉爾真溫柔呢」

到了工房，孤兒院的午餐還沒結束的樣子，一個人也沒有。因為沒有人阻止，我沒有顧慮地走到鍋子旁朝裡面看去。

「看起來快要好了。為了去掉石灰好好的清洗一下，再咕嘟咕嘟煮一下」
「明白了」
「……啊啦？梅茵來了嗎？」

在本諾那吃了午餐並結束報告的魯茲一進工房看到我後，睜大了眼睛。基本上不允許自己動手的我在一天裡多次進入工房是非常罕見的。

「地毯送來了不是嗎？迪莉婭正在幹勁十足的佈置房間……。因為怕妨礙到被趕了出來」
「誒。那麼稍微正好呢」
「誒？」

我歪著腦袋問道、魯兹輕輕聳了聳肩道

「儀式用衣服做好了、如果有時間的話希望能去科里娜小姐那一次，老爺這樣說了。如果不能待在房間裡的話，到科里娜小姐那去一次怎麼樣？回去的時候會去接你的」

對魯茲的提案我點了下頭。在已經變冷了的深秋，我在房間外待著是很危險的。如果有能避難的地方的話，還是去那裡會較好。

「就那樣吧。就讓蘿綺娜帶我去科里娜小姐那吧，魯茲來接我的時候將弗蘭一起帶來吧，蘿綺娜一個人沒辦法回來的吧」

「知道了」
「魯兹你先去洗皮吧，我去送梅茵大人」

我和吉爾一起回到房間，正在開始搬傢俱的迪莉婭「真是的！」這樣怒吼道。因為不想亂糟糟的房間被看到，在大掃除結束前，主人不應該回來的。

「儀式用的衣服好像做好了。我想去吉爾巴特商會一次、之後就直接回家了。能替我換一下衣服嗎。還有，蘿綺娜可以陪我去科里娜小姐那嗎？」

「好的，明白了」

蘿綺娜去換上外出用的服裝，「明天之前就能整理好房間」迪莉婭高興地一邊說道一邊替我換著衣服。

和換上剛買的洋紅色的連衣裙的蘿綺娜一起走下樓梯。

「弗蘭、不好意思、魯兹回店裡的時候能拜託你一起來嗎？傍晚的時候蘿綺娜一個人回來不太安全。」

「明白了。請走好、梅茵大人。恭候您早日歸來」

在弗蘭的目送下，我和蘿綺娜兩人走在陽光溫暖但秋風很冷的大街上。我們一起向本諾的店走去，和送我回家的弗蘭及去森林的吉爾不同，這樣和蘿綺娜一起走在外面的機會很少。好奇地東張西望的蘿綺娜的樣子非常可愛。

「維爾瑪如果也能這樣在外面走走的話，可以畫的東西就更多了……」
「如果能那樣的話、也許會有興趣出來走走吧。最初在地下室做湯時，灰色神官運水過來的時候，維爾瑪也只敢在遠處戰戰兢兢地看著，現在已經能對他們發出指示了。」

將孤兒院的孩子們拜託給維爾瑪照顧後，她也稍微堅強了些。根據蘿綺娜的報告，維爾瑪也在一點點的改變著，這讓我很高興。

「早上好、馬爾克先生。因為被本諾先生召喚了就儘快趕來了」
「現在老爺正在和別人商談中，直接去科里娜小姐那吧。請先稍等一下。」

我在馬爾克給的椅子上坐下，蘿綺娜站在我的身後。馬爾克讓見習將茶奉上。我喝了一口茶後，哈地吐出一口氣。

「梅茵大人、請跟我來」

今天因為蘿綺娜在，我被當作科里娜的客人來對待，馬爾克用敬語稱呼我。出了店門，我們從外面的樓梯走上三樓。

「科里娜小姐、梅茵大人到了」
「歡迎、梅茵」

馬爾克敲了敲門後，科里娜溫文爾雅地笑著開門迎接我。當看到蘿綺娜時，輕輕睜大了眼睛。

「今天帶近侍來了嗎？這樣的話叫您梅茵大人是不是更好？」
「我個人是無所謂的啦、考慮到給蘿綺娜的印象、還是那樣叫比較好吧」
「呵呵。那麼，梅茵大人。這邊請」

我們被帶到了接待室，平常放衣架的傢俱現在作為放衣服的衣櫃在使用著。儀式用的衣服在正面大大地張開了擺放著。

「哇啊！」

從窗戶外射入的光線的照射下，可以看到衣服上用同樣的顏色繡上的流水紋和代表季節的花，因為光線的照射，絲線上閃爍著白色的光芒就好像真的流水一樣，我因為那精緻的工藝一瞬間呆住了。

「……真是太漂亮了」

聽到蘿綺娜充滿感嘆的聲音，我嚇了一跳。

「科里娜小姐、真是非常的漂亮。非常感謝」
「愧不敢當」

科里娜輕輕地笑了笑後，按著稍微隆起的肚子，恭敬地將衣服拿了下來。

「要試穿一下嗎？非常對不起、我現在的樣子不太方便、能幫一下忙嗎？」
「誒，當然可以」

蘿綺娜從科里娜手裡接過衣服讓我穿上。作為青色巫女見習的蘿綺娜的動作看不到一絲迷茫。 

和衣服同色的刺繡，用銀線鑲邊的袖子，衣領處則有著金線的刺繡。然後，從正面看時，正好在衣領正中的位置用金線繡著梅茵工房的紋章。

　……好緊張啊。

就好像成人式時穿著振袖一樣的感覺，必須表現的像個淑女，不允許邋里邋遢。用這樣的想法提醒著自己。

「帶子在這裡」

和儀式用的衣服相稱的腰帶，見習是用白色的銀線刺繡，成人的話是用金色的刺繡，好像這樣規定的。這個刺繡也縫入了聖典的祈禱文，科里娜這樣對我說。

「那個、用的布料好像很厚的樣子啊……？」

為我打扮的蘿綺娜邊整理著腰帶邊擡頭看向科里娜問道。科里娜嫣然一笑後，開始對儀式用服裝進行起說明。

「這樣預先將一部分布料折縫在裡面可以配合主人的成長，就算長大了也可以穿。……這是根據梅茵大人的要求修改的。雖然很少見，不過，對很少使用的儀式服來說很適合不是嗎？」

「……梅茵大人真是每次都讓人吃驚呢」

蘿綺娜對這並非科里娜的獨創爾是我的提案的說明，像是接受了似的嘆了口氣。然後為我整裝完畢的蘿綺娜站了起來，從各個角度看了看我的樣子，點了點頭。

「非常棒的衣服哦、梅茵大人。配合動作浮現在眼前的水和花的刺繡，一定會吸引周圍人的視線的」

從服侍過克莉絲緹涅大人的蘿綺娜那裡獲得了可靠的保證，第一次製作儀式用衣服的科里娜安心地放下心來。

準備好儀式用的服裝，將房間佈置成適合過冬的樣子，準備好過冬的食物。製作蠟燭，將木柴放到各個地下室。將膠灌入木箱中，放在通風的地方讓其晾幹。

為了印刷第二批兒童用聖典，製作大量的紙，同時製作墨水。然後，確認冬天手工活所必要的道具的數量，不足的部分通過購買解決。
　
就這樣，和我有關的孤兒院的冬支度基本結束了。

************************************************
梅茵的冬支度就這樣大致結束了。

下回，從騎士團來的請求




第四十八話 從騎士團來的請求 (2-48 / web 126)
(譯: 心血来潮的懒鬼)

收穫祭結束後，青色神官們好像回到了神殿。雖然我並沒有和青色神官直接接觸，但孤兒院的神的恩惠增加是顯而易見的。

因爲神官長去的是比較近的村子，回來的也比較早。爲此，我的助手生活也恢復了，3之鍾後要到神官長的房間去幫忙。

「神官長、這邊的計算結束了」

今天也一樣在幫神官長進行會計核算。稍微告一段落擡起頭的時候，一隻白色的鳥向窗邊直直地飛了過來。

「啊！？」

在我以爲會撞上玻璃的時候，白色的小鳥穿過玻璃飛了進來。就那樣在房間中繞了一圈後，在神官長的桌子上降了下來，優雅地收起了翅膀。

「哇！？」

和睜大眼睛吃驚的我不同，周圍的神官長的侍從們好像知道這隻鳥是什麼似的，靜靜地凝視着這白色的小鳥。

「梅茵、安靜一點」

神官長邊叱責着我邊觸碰了下小鳥，在觸碰的同時，小鳥以男性的聲音開口說道。

「费迪南德、從騎士團來了請求，馬上做出發的準備」

同樣的話重複了三遍之後，小鳥消失了，留在那裏的是一塊黃色的石頭在骨碌碌地轉着。

神官長取出一個發光的指揮棒似的東西，念念有詞地說着什麼，然後用指揮棒在桌上的黃色石頭上輕輕地敲了敲。馬上，石頭就變大並且又變成了鳥的形狀。

「知道了」

神官長向小鳥那麼說道後，小鳥就拍了拍翅膀飛走了，飛出去的時候也是穿透了玻璃直接就飛了出去。

　……哦！　Fantasy！

我對眼前神官長那不可思議的魔法興奮不已。神官長一直盯着我。注意到的時候，至今爲止靜靜的處理公文的侍從們不知何時開始收拾起來，一個個做着什麼準備。

「梅茵、不要發呆了！從騎士團來了請求。快點換上儀式用的服裝，到貴族門那去。」
「是！」

雖然面對氣衝衝的神官長大聲地回答了，但是我並不知道貴族門在哪兒。

「……那個，貴族門是在哪兒呢？」
「我知道，我帶您過去」

弗蘭邊那麼說到邊向神官長施了一禮後，抱起了我快速離開了神官長的房間，然後就那麼踏踏踏地大步在迴廊中快速行走着。

「梅茵大人、儀式上用的祈禱詞你都已經記住了嗎？」
「嗯」
「從騎士團來了請求，回到房間後請立刻做出發的準備。」

我一邊抱住弗蘭的肩膀，一邊點着頭。

快步回到房間的弗蘭，推開大門，異於尋常地大聲喊道。

「迪莉婭、馬上準備儀式用的服裝！」
「是！」

弗蘭邊命-令着迪莉婭邊快步走上樓梯。

「迪莉婭、萝绮娜、拜託了快點準備」

一到二樓，弗蘭立刻將我放下，轉身向樓下走去。

迪莉婭將手上拿着的衣服放在桌子上，立刻開始脫起我青色衣服來。

「哇！？」
「真是的！請老實待著」

迪莉婭瞪着我說道，和往常不同有點粗暴啊，我不禁這麼想到。

　周囲の勢いに目を白黒させているうちに、今度は儀式用の衣装をバサリと被せられた。わたしが袖に腕を通しているうちに、萝绮娜が帯を持ってきて巻き始めた。
我被周圍人的氣勢嚇的目瞪口呆之時，儀式用的衣服刷的一下被披了上來，當我的手穿過袖子的時候，萝绮娜拿着腰帶開始卷了起來。（超不擅長翻這種語句）

　迪莉婭が黄色っぽいタスキのような細長い布を取ってきて萝绮娜に渡すと、萝绮娜はそれを帯の上から更に巻いて飾るように結んでいく。
迪莉婭將黃色的襷一樣的細長布條遞給萝绮娜，萝绮娜在捲起的腰帶上又開始卷了起來。

　……還真是有默契啊。

萝绮娜整理好腰帶的同時，迪莉婭將簪拔了出來，比刷的一下頭髮掉落更爲迅速，萝绮娜將我抱到椅子上坐好。

「梅茵大人、對方是騎士團，如果發生什麼不愉快的事的話，切記不要表現在臉上」
「……知道了」

在我坐好，萝绮娜幫我梳頭的時候，迪莉婭從壁櫥中拿來了洗禮式用的豪華髮髻。

「梅茵大人、髮簪就放在這了」
「知道了」

我拿過遞過來的髮髻，像往常一樣插在頭上。

「梅茵大人準備好了」

聽到迪莉婭聲音的弗蘭立刻跑了上來。帶着腰包似的小包的弗蘭將在神官長房間處理事務用的道具往桌上一放。

「萝绮娜、這裡的收拾就拜託你了。梅茵大人，因為趕時間，失禮了」

這麼說着，弗蘭將我一把抱起，又開始大步走了起來。

「弗蘭、貴族門在什麼地方？」

「在神殿的貴族區域的最深處。貴族門是和貴族街聯繫在一起的門，是青色神官回家和儀式時去貴族街用的門」

原來如此，爲了避開青色神官，不怎麼去貴族區域的我沒怎麼注意到，完全是個平民的我因爲基本不會去貴族街平時是不會使用的。

「讓您久等了」

在貴族區域深處的門旁邊，身着銀白色鎧甲的神官長和拿着水之女神 芙特蕾婭 的神具的阿尔诺站在那裏。

神官長全身裝備着金屬般的鎧甲，左手拿着頭盔，閃爍着銀白色的光輝的鎧甲使得背上藍色的斗篷更顯豔麗。

正面是簡直象要把下町給隔開似的高聳的圍牆，以及完全不像是人力可以開啓的兩扇巨大的門。材質都是與神殿一樣白的石築，因爲反射着陽光讓人晃眼。

「那就是儀式用的衣服嗎？」
「是的」

弗蘭將我放了下來，神官長俯視着我，故意眯細了眼睛。用手指示意我轉個圈。

「雖然是不常見的花紋，但比預想的要漂亮呢」

呼的一下表情放緩的神官長對儀式用的衣服誇獎道。「阿尔诺」神官長這麼喊道，阿尔诺聽到後向我遞過一個不知什麼東西。

「梅茵、你是夏天出生的吧？這個借給你，套在中指上」

聽到神官長的話後，我才知道阿尔诺遞過來的是一個很大的青色石頭做的戒指。我收下很明顯太大了的戒指，並道了謝。

太大了啊。我這麼想着，照神官長所說套在了中指上。下個瞬間，戒指發出青色的光芒，自動縮小到適合我手指的大小。

「哇！？」
「就這麼點事不要一驚一乍的」
「就，就算這麼說……」

就算叫我不要吃驚，但對我來說這可不是「就這麼點事」這樣平常的事情啊。

神官長將這個戒指借給我，就是說這之後要去的地方會用到吧。應該是我的常識完全無法理解的Fantasy的地方。

「在那等一會兒」

神官長對我們這麼說了後，咔嚓咔嚓地走到門邊，將手貼在巨大的門上。和神官長房間內的隱藏屋被開啓的時候一樣，巨大的魔法陣浮現了出來。之後，門慢慢地自動開啓了。

麗乃時代雖然見慣了自動門，但在這裏還是第一次看到，讓我吃驚的心臟都要跳出來了。

「誒！？」
「不要像平民一樣眼珠都要掉出來的樣子。至少給我保持沉默」

明明我就是個平民的說，神官長還真是會強人所難。但是現在作爲神官長侍從一起去貴族街的阿尔诺及弗蘭就像見慣了似的，一副平淡的表情。

這對貴族來說應該是普通的事情吧，作爲侍從應該和主人一起看到過很多次了，我如果一直這麼一驚一乍的話，肯定會被騎士團注目的。想到這我不禁用力閉上了嘴。

「出發」
「是」

門完全開啓後，跟在神官長和阿尔诺之後，弗蘭再次抱起我走了起來。

門的另一邊是貴族街。我因爲那完全不同於下町的廣闊風景而瞠目結舌。

門的前面有一個巨大的帶噴水的石製廣場，那個石階閃爍着白色的光輝，用同樣的石頭製成的大道。和狹窄的擠滿着高高的建築物的下町不同，一望無際的白色鹅卵石和綠色的豐富的公園無限延伸着的樣子。最重要的是，和下町又臭又髒的街道不同，這裏非常的乾淨和漂亮。好像被什麼給隔開了似的，這裏的空氣也完全不同。

「梅茵大人、請表現的像貴族一樣」

抱着我的弗蘭用只有我才能聽到的聲音小聲提醒我。我微微點了下頭，露出萝绮娜直傳的優雅的微笑。

在白色的石製廣場上，神官長和同樣身穿銀白色鎧甲的20名男性站在那裏。和神官長不同，他們的斗篷是土黃色的，毫無疑問就是騎士團。好像注意到門開了，男人們排成四列聚集在一起。

只有最前面的人脫下了頭盔用手抱着。是有着赤茶色頭髮的大個子大叔。動作洗練優美，充滿着威猛的武人的氣息。他面向神官長跪了下來，後面的騎士們也跟着一齊跪了下來。

「费迪南德大人、還是一如既往啊，真是太好了」
「啊、卡爾斯帝德。你也是」

和神官長說話的叫卡爾斯帝德的人，應該就是團長或是部隊長之類的，是率領在場的騎士團的人沒錯了。

「人好少」
「還在收穫祭中沒有回來的人有很多」
「現況不等人，這也沒辦法」

像死心了似的，神官長輕輕地擺了下手。弗蘭將我放了下來，輕輕的在我背上按了一下，示意我向前一步。

「卡爾斯帝德、這是此次要執行儀式的巫女見習，梅茵。就拜託你特別照顧了」
「卡爾斯帝德大人、我叫梅茵。請多多關照」

我在卡爾斯帝德的面前如同面對貴族般跪了下來打招呼道。和跪着的卡爾斯帝德對視了一下，卡爾斯帝德淡青色的瞳孔像是在調查似的眯細了起來。

「我也請多多關照」
「那麼，出發」

神官長發出命-令的同時，騎士團全員站了起來，觸摸了一下右手邊的手甲上的石頭。之後，那個石頭發出光芒，整個廣場被動物的雕像給填滿了。不管是誰，手甲上的石頭都不見了，留出一個窟窿。各種各樣的動物好像都是手甲上的石頭變的，全都一動不動地站在那。

「卡爾斯帝德、侍從讓誰帶一下。梅茵到這來」

我被戴着頭盔的神官長抱了起來，坐在了帶有白色翅膀的獅子樣的動物上。爲了重視穩定讓我跨坐在獅子上。

神官長以完全不像是身着全身鎧的樣子輕盈的跳了上來，當他手握繮繩後，那雕像如同動物般動了起來。

「呀！？」

因爲預料之外的動作而身體搖晃起來，後腦勺直接撞上了神官長的胸甲。

「痛、好痛……」
「把嘴巴閉緊了，不然會咬到舌頭」

我立刻咬緊牙關，身體微微向前傾，並用手握住眼前晃着的繮繩。

踏踏踏地走了幾步後，獅子拍了拍翅膀向空中飛了過去。途中有一種像是衝破蜘蛛網的感覺，但那只有一瞬間。就那樣越過下町飛向遠方。


「哇、好高……」
「不害怕嗎？」
「只是因爲不可思議的現象而吃驚罷了。因爲幾乎不會搖晃，比馬車要好多了」
「哦……」

奔跑在空中的不可思議的獅子，像速度慢的過山車一樣。不像馬車那樣搖晃，沒有不安定感。雖然沒有安全帶有些驚險，但因為在後面的神官長用手臂圍着我，所以並不那麼可怕。 

周圍並排飛着各種各樣的動物。天馬是最有人氣的，所以最多，各種顏色的天馬在空中飛着。狼啊，虎啊等動物也有。個人認爲最可愛的是帶翅膀的兔子。

「神官長、這個動物是什麼？」
「是魔石變的。只要不切斷魔力的供給就能自由活動。外觀是根據術者的愛好決定的。」

　越過下町的城牆，能看到周圍收穫結束的農地和綠色盎然的森林在那裡蔓延著。 
「神官長、我們要去哪兒？」
「那裡」

神官長指着平時我們採集去的森林的更深處說到。森林里出現了一個巨大的坑洞。

……森林里有個洞？

仔細一看，就那塊地方沒有樹木和草，露出了光禿禿的土地。在那個正中間長著一棵大樹正擺動着長長的樹枝在騷動着。並且，隨着大樹的擺動，那個圓坑在一點點擴大著。 


「那、那是什麼？」
「是叫龍卷木的魔樹」
「誒！？那個是龍捲木！？」

在圓坑正中間擺動樹枝的龍卷木，和我所知道的扭扭樹相差太大，完全不像是同一種植物。

這麼說來，魯茲也好，下町的其他孩子也好，一說到龍卷木就會臉色突變，如果是稍微長大的龍卷木則需要半數守城的士兵出動才能對付。再大點的，因爲普通士兵對付不了，則必須出動騎士團才行，這麼聽說過。但龍卷木會長成現在這個樣子還真是完全沒有料到啊。

這太危險了。
在剛開始做紙的時候，當聽說我要人工栽培龍卷木時，魯茲會發那麼大火的理由現在總算明白了。

「騎士團將那個砍掉之後，就輪到你出場了。在那之前，給我在森林里乖乖藏好」
「是」

騎士團將巨大的龍捲木給討伐後，將被龍捲木吸乾的土地重新恢復魔力好像就是神官的工作。
因爲這次騎士團的人數實在太少，神官長才不得不也參加了。

……神官長、真是万能。

神官長手握繮繩，在稍微遠離龍捲木的地方找了塊空地降了下來，騎士團也一起在那降落了。

「梅茵和弗蘭和阿尔诺在這裏待機。卡爾斯帝德、挑選兩個護衛」

流利地從獅子上跳下的神官長向後面的卡爾斯帝德打了聲招呼。卡爾斯帝德輕輕點了點頭後說道。

「達姆艾爾、施齊可扎。你們擔任護衛」
「是！」

被指名爲護衛的達姆艾爾和施齊可扎兩人操縱天馬似的動物降落下來，並將動物消去。兩道亮光飛向手甲上的窟窿之後，動物又變回了石頭。

「承蒙您的關照」
「給您添麻煩了」

弗蘭和阿尔诺向搭載他們的騎士道謝之後，流利地從動物上跳了下來。我也想像兩人一樣華麗地跳下，在動作之前就被神官長給瞪住了，「給我停下」那樣生氣地盯着我。

……忘了。要優雅、優雅。

我想起了自己的立場，在幾乎靜止不動的獅子背上先轉了方向，安靜地等待着。「你啊，還真是」神官長低聲地嘟囔着把我抱了下來。

「不要讓巫女見習受到一絲傷害、好好地守護好」

對神官長的話，護衛的騎士點頭回答到「是！」。

就這麼會功夫，龍捲木的坑洞也在不斷擴大中。突然呼啦呼啦地小鳥飛起的聲音響起，隨着咕咚一聲什麼倒下的巨大的聲音，地面搖晃起來。

「呀！？」

在樹木的縫隙中能看到有顆大樹倒下了。朝著龍卷木的坑洞倒下的那棵樹，被好像有意識的從土裏飛出的樹根給網住。眼看著大樹漸漸地枯萎凋落，巨大的樹幹失去了生氣一樣地乾涸了。吸收完生命力的樹根又回到了土裏。 


我被比想像還要可怕的多的龍捲木給嚇的背脊發涼，冷汗只冒。我看着即將去和龍捲木戰鬥的騎士圖，當場跪了下來。

「神官長、騎士團的各位……。祝武運昌隆。願作爲萊登謝夫眷属的武勇之神的安格里夫保佑你們」
我這麼說着的同時，從神官長借給我的戒指射出青色的光芒，向騎士團撒了下來。注意到戒指吸收了魔力後，我慌慌張張地收起魔力，戒指的光芒消失了。

「是巫女的祝福。出發！」
「是！」

聽了卡爾斯帝德的話、我終於理解了剛剛發生了什麼。偷偷地向神官長望去，神官長帶着複雜的表情無言地俯視着我。
「梅茵、千萬千萬、千萬千萬在出場之前給我老實待著」
神官長留下了「千萬千萬」的囑咐之後，跨坐上獅子向上空飛去。跟在神官長之後，騎士們也手握繮繩向空中飛了過去。

************************************************
　總算出現了，Fantasy的世界。
　巨大龍卷木的大騷動。

　下回，龍捲木的討伐




第四十九話 龍捲木的討伐 (2-49 / web 127)
(譯: 心血来潮的懒鬼)

我正望著飛向空中，不斷變小的騎士團，突然聽到從背後傳來了嘲笑似的聲音。

「毫無意義的祝福呢。真是會做沒用的事呢。」
「施齊可扎、什麼意思！？」

雖然因為戴著頭盔不能確認，但是叉腿站著的應該是施齊可扎，跟在後面的應該是達姆艾爾。聽聲音兩個人都很年輕。剛剛成人吧，也許還沒有成人也說不定。

「我說的不對嗎？本來就是魔力不足的狀況，還要給騎士團祝福，不是傻瓜嗎。純粹就是個笨蛋」

彷彿要將達姆艾爾的手推開似的，施齊可扎指著我說到。

「確實，就算沒有祝福，騎士團也不會輸給龍捲木，但是，有了武勇的神"安格里夫"的加護的話就會輕鬆很多了不是嗎。況且這次的人數也很少。」

我一邊冒著冷汗一邊聽著兩人的意見。其實我只是為了選擇在貴族面前也不會失禮的言辭，而擅自向將和巨大的龍捲木進行戰鬥的神官長他們獻上祝福而已。

被從戒指那突然漾出的光給嚇到的其實是我才對。這純粹是偶然，如果沒有從神官長那得到戒指的話，就不會有祝福這件事了。

　……大概神官長也被嚇了一跳吧。

雖然施齊可扎說我在浪費魔力，但因為我感覺到魔力被戒指吸了過去而立刻停止了魔力的傳送，並沒有用掉多少魔力。真的只是一點點而已。因此，對之後要進行的儀式完全沒有影響。

「非常對不起，讓您感到不愉快了。之後，我會注意的。」

騎士團的人都是貴族。將不滿留在心里，為了防止發生更麻煩的事情，我立刻賠罪了。對方哼了一聲，如果這樣就結束了的話就太好了。

「請不要在意施齊可扎所說的話。因為人少，能獲得祝福而使魔力上升是很有幫助的。……啊，快看，開始了哦」

達姆艾爾指著空中對我說到。在達姆艾爾所指的前方，隐隐约约可以看到在樹木之間不斷盤旋的騎士們。

究竟要如何才能打倒龍捲木這種魔物呢，我不禁挺直了背仔細盯著騎士團的人。

「――！」

天空中突然響起了“哐”的號令似的聲音。雖然我不明白這個聲音是什麼意思，但在號令響起的同時，所有的人的手中突然出現了發出夜晚似的黑色光芒的武器。

「那是什麼？弗蘭、你知道嗎？」
「不，很遺憾，這麼近距離的觀看戰鬥我也是第一次，並不清楚。」

本來是由帶著神具主要負責儀式的神官和負責魔力的輔佐神官兩個人趕赴現場。騎士團那來的請求仕側並不會同行，弗蘭那麼說道。

這次接受請求的人員主要由，負責儀式的我，負責討伐龍捲木的神官長，負責管理重要的神具的阿尔诺以及負責管理我的身體狀況的弗蘭構成。

神官長和騎士圖一起戰鬥，我則帶著比我要高出兩倍的神具一起移動，因為待機中要一直帶著，弗蘭因為擔心我的身體狀況而由他負責攜帶著，因此兩個仕側才會一起同行。

「巫女見習、那是受到暗之神加護的武器。注入魔力進行攻擊的話，就能從對手身上奪去數倍的魔力。是討伐龍捲木必不可少的武器。」

沒想到貴族會特地進行解說，我吃驚地看向全身覆蓋著金屬鎧甲的達姆艾爾。雖然從頭盔的間隙中只能看到嘴巴，但是一點都感覺不到對平民的我的忌避。

「很少有人能親眼看到騎士的戰鬥，請看仔細了」
「非常感謝」
「一開始要用弓箭去削弱它。看、那個藍色斗篷的就是费迪南德大人」

達姆艾爾所指的前方是跨座在獅子上拉著弓的騎士。騎在獅子上拉著弓箭的樣子就像騎馬射箭一樣。藍色的斗篷隨著風不斷飛舞。

　……是神官長！好厲害！加油！

雖然不能發出聲音，我在心中拼命地在為神官長加油。

雖然太遠看不到弦，通過手腕的動作和飛出去的弓箭，我知道神官長射出了箭。

“匹喲”的一下射出的箭，在空中分裂了開來，向著巨大的龍捲木像雨一樣降了下來。被箭射中的地方發出了微小的光芒，碰！碰！地產生了小規模的爆炸。

可是，這種程度的攻擊好像沒有什麼作用，巨大的龍捲木還是老樣子搖晃著樹枝瘋狂變大著。

「射出的箭要分裂成那樣，需要相當的魔力。能不斷那樣射箭的费迪南德大人很厲害吧？」

達姆艾爾好像很尊敬神官長似的，得意的不斷說著神官長有多麼的厲害。

還真清楚啊，我不僅心中這樣想到。達姆艾爾輕輕地嘆息到，

「能早點回到騎士團就好了……」

聽到這輕輕撒落的話語，我不禁眨巴起眼睛。是感覺到我在看著他嗎，達姆艾爾尷尬的沉默著，之後輕輕嘟囔道

「……這可不能對外說」
「明白了，我不會對外說的」

早就聽說不是由神殿養育大的，沒想到神官長竟然在騎士團待過。怪不得能和卡爾斯帝德像知己一樣說話，而且還有自己的盔甲。瘦瘦的神經質的非常適合文書工作的神官長，沒想到竟然曾經是騎士團的一員，但是看到現在那個戰鬥的樣子一點也沒有違和感。

　……文武雙全的貴族、神官長真是萬能啊。

真希望能分給我一點能力。這麼想著，我又看向了神官長。蓝色的斗篷随风飘舞，神官長不斷向龍捲木射著箭。

「有效果了，龍捲木變黑了，看到沒有？」

就如達姆艾爾所說，因為神官長不斷地射出的箭，龍捲木上出現了黑色的小點。彷彿被染上的小黑點，隨著降下的箭雨不斷增加著。

「快看。……啊、樹枝」

就好像從黑色的部分開始腐爛一樣，撲騰撲騰搖擺著的樹枝突然折斷了，咚地掉了下去。掉落的樹枝發出一閃一閃的光芒消失了。

巨大的龍捲木拼命伸長那些健康的樹枝，想要將空中的騎士們擊落下來，但是根本打不中能自由自在逃來逃去的騎士們。相反，騎士們用斧啊槍啊等武器攻擊樹枝，砍它，刺它，那些樹枝變得越來越黑了。

不知道掉落了多少樹枝，等注意到的時候龍捲木的不再變大了。

來回擺動的樹枝減少了，越過樹枝的攻擊，這次對著龍捲木的樹幹騎士團開始了攻擊。雖然是龐大的樹幹，但隨著黑色的斑點越來越多，能很清楚地感覺到受到攻擊的龍捲木漸漸變得衰弱了。

「馬上就要結束了」

達姆艾爾稍微眯起了眼睛嘟囔到。

一開始還擔心這巨大的龍捲木的危機不知會變成什麼樣，沒想到這麼快就解決了，我不禁放下心來。

「和那樣的怪物進行戰鬥還以為會變成不得了的事呢，沒想到這邊幾乎沒有什麼傷亡，總算安心了」

「因為是每年的慣例，就算再怎麼人少，也不會輸哦。這次多虧费迪南德大人過來幫忙，輕鬆了很多呢」

能連續射出大量弓箭的神官長在和不在，效率完全不同。神官長不在，射出的弓箭少的話，很難攻擊到龍捲木的本體，每次都會有好幾個人被龍捲木的樹枝打飛，達姆艾爾這麼說道。

「而且這次還有巫女見習的祝福」
「我很高興能幫到大家」

因爲戴着頭盔，所以看不到表情，但是達姆艾爾的聲音非常的溫柔。我微笑的看着達姆艾爾，這時從背後傳來了討厭的咋舌聲，回頭一看是另一個穿着盔甲的人。

「達姆艾爾、對平民那麼親切幹嘛？你不知道嗎？那個可是平民哦。明明是個平民，卻被貴族允許穿上了青衣的蠢貨。貴族再怎麼少，讓一個平民成爲青衣巫女，费迪南德大人也不知道是怎麼想的」

「施齊可扎、你到底什麼意思……」

從達姆艾爾那裏傳來了動搖的聲音，看來他並不知道我是個平民。溫柔的和我說話也是認爲我是青色巫女見習的關係吧。

我是平民這件事在神殿內是大家都知道的，但騎士團的人好像並不知情似的。

我稍微和達姆艾爾及撒播惡意的施齊可扎保持了點距離。知道了我是個平民的貴族會以怎樣的態度對待我，我並不清楚。如果和神殿長那時那樣就麻煩了。

「適可而止吧」
「是真的啊。舉行星結的儀式時，到我家來的神殿長說了，神殿的秩序僅僅因爲一個平民就給搗亂了。」

　……犯人是你啊、神殿長！

因爲在神殿幾乎不會見面，早已被趕到記憶的角落中去的討厭人物被想了起來，神殿長似乎在向貴族們發着牢騷。

糟糕，現在這狀況非常的糟糕。

作爲平民的我，不管再怎麼不滿都不會被允許反駁的。神殿長爲了自己肯定會將事實扭曲了的。

和全是由貴族構成的騎士團一起行動的時候，這種帶有惡意的傳聞對我來說會非常的麻煩。

「說話啊、平民」
「……」

就算想要反駁，也不知道該如何開口。以貴族作爲對手，如果措辭不慎的話，不知道當場會被怎樣對待。

但是，似乎閉口不語也會觸怒施齊可扎，從頭盔中可以看到嗜虐似的歪起的嘴巴。

「怎麼、费迪南德大人不在的話，那個狂妄的嘴巴就動不了了嗎？」
「別說了、施齊可扎！她可是我們要保護的人啊！」

在守衛的工作結束前，守護對象的身份並不重要，這麼說的達姆艾爾擋在施齊可扎面前保護着我。
但是，那個舉動好像是火上澆油似的讓施齊可扎憤怒了起來。

「閉嘴、達姆艾爾！搞清楚身份！不要對我發號施令！」

達姆艾爾使勁咬着牙向旁邊退了一步。視野中施齊可扎一步步逼近了過來。身穿巨大盔甲的男子帶着惡意咔嗒咔嗒地逼近過來讓我不禁充滿了恐懼。

　……可怕。

顫抖着雙腳，牙齒發顫，我想要立刻從那裏逃開，但腳卻一步也邁不動。 

看到我那害怕的樣子，施齊可扎一邊呵呵笑着，一邊揚起了那戴着金屬手甲的拳頭。

「梅茵大人！」
「讓開！別礙事！」

爲了保護我而擋在中間的弗蘭一下被撞出很遠。

「弗蘭！」

我禁不住打算跑到弗欄跟前，但施齊可扎一把抓住我的頭髮。因爲好幾根頭髮都被拽了下來，太陽穴那生疼生疼的。

「好痛！」
「梅茵大人！」

面對快速站起來的弗蘭，阿尔诺嚴厲的說道

「弗蘭、不要隨便行動！如果你擅自行動的話，你的主人會受到更過分的待遇。不要讓事情變得更糟了。」

阿尔诺那樣向弗蘭勸到。

看到弗蘭不甘心的咬着嘴脣的樣子，施齊可扎愉快的笑了起來。抓着我的頭髮，粗暴的拉着。

「告訴我、平民。這種時候你的近侍的無禮該怎麼辦」

弗蘭在咬着嘴脣忍耐的時候我一定不能暴走。不能對貴族進行反駁，我這麼想着，總之先謝罪吧。

「……我的近侍非常失礼了」

但是，就算謝罪了，施齊可扎也好像不出氣似的，把我扔了出去，摔了個屁股墩。屁股好痛，腦袋也孜孜的很痛，還好總算是放開了我。

「什麼、那個不逊的眼神！？　要挖出來嗎！？」

施齊可扎憤怒地叫着，碰了一下左邊的手甲上的石頭，取出了發出淡淡的光芒的指揮棒。施齊可扎一邊揮舞着指揮棒一邊輕輕說道「梅撒」，細長的指揮棒慢慢變成了小刀的形狀。

尖銳的刀尖發出一閃一閃的光芒。

看着刺向我的刀刃，我咕的吞了口氣。背上冒出了冷汗，心臟不自然的開始快速跳了起來。因為恐懼，腰一點力氣也沒有，完全站不起來，我凝視著刀的閃爍。 

「施齊可扎、快住手！她可是護衛対象，是要舉行儀式的巫女見習啊！」

看到對方拿出了武器，達姆艾爾慌慌張張地向施齊可扎伸出了手，施齊可扎無視忠告並擺脫了達姆艾爾的手腕後，將小刀舉了起來。

「囉嗦！就算眼睛看不見也不會妨礙儀式進行的吧！」
　
我看著向自己揮下的小刀，保持著屁股墩的姿勢，抱起了腦袋，像烏龜一樣縮了起來。

「平民就應該像那樣對貴族保持著恐懼和尊敬，縮成一團才像話！」

在我閉起眼睛的時候突然施齊可扎憤怒的聲音上面傳來了翅膀揮動的聲音。

擡頭向上看去，揮舞著小刀的手的上方，我看見了藍色的斗篷。

「神官長！」

看到能從施齊可扎那保護我的人後，我立刻站了起來尋求幫助。

我站起來的時候和聽到「神官長」這句話而慌慌忙忙收起小刀的施齊可扎是同一時間，我抱著腦袋的左手背傳來一陣疼痛。

「好痛！？」
「不要突然站起來，你這個蠢貨！」

從頭上將手拿下來一看，原來是被刺到了，傷口很深一目了然。要止住流血好像要花上一段時間。

明白如果對貴族抱怨的話就會立刻被殺，至少不要弄髒儀式用的服裝，將袖子捲了起來。筆直地伸出左手，用右手按住捲起來的袖子防止被血弄髒。

「梅茵大人、現在就用布包……」

弗蘭立刻將手伸向腰中掛著的腰包。是為了當我受傷時候準備的吧，我的近侍真的相當優秀呢。

「真謝謝了、弗蘭」

從大大的傷口處流出的血順著手腕的方向，向下滴落了下去。鮮紅的血液染紅了地面的時候，哄哄的地面開始蠢動起來。

「……誒？」

發生了什麼，我向下看去，隨著鮮血的滴落，地面開始冒起了小泡似的動了起來，哄哄，哄哄哄哄，不一會龍捲木的芽從地上冒了出來。

「哇！？」

在被我的血所染紅的地方，龍捲木開始發芽了，與我所知的龍捲木不同，非常快速的開始成長起來，並把我的腳也卷了進去。

「咦！呀！」

慌慌張張地將龍捲木踢開，但高速成長的牽牛花的莖一樣的龍捲木將腳給纏了起來，就算剔除了一條莖，立刻就會有好幾條莖纏向腳部，再加上從手上滴落的血液使得龍捲木更加的活性化起來，一顆又一顆龍捲木以我為中心開始發芽起來。

「這、這可不是我的錯！誰叫你自己突然站起來的！」

扔下那句話後，施齊可扎用手中的小刀砍向龍捲木，並從我身邊離開。

「討厭！」
龍捲木從腳踝到膝蓋，又從膝蓋到大-腿快速伸長起來。綠色的芽伸長起來，白色的茎纏繞起來。在伸長的同時漸漸根源的顏色在變成茶色了，開始顯示出樹的顏色。

雖然只有一點點，捲起的茎慢慢變粗了，變硬了，新的樹芽又向我伸過來，打算抓住我。

「梅茵大人！」

沒有帶刀的弗蘭開始空手扯起龍捲木來，但是成長了的龍捲木很難用手去除。

「巫女見習！」

達姆艾爾從左手的手甲那拿出了指揮棒，向它傳送魔力，輕輕說道「梅撒」，變出了小刀。

那個期間，龍捲木的樹枝不斷成長，將我包了個十重二十重的樣子。

「請稍等，讓我祈求暗之神的加護。」

達姆艾爾開始詠唱起祈禱的語句。那和我在儀式上獻上的祈禱詞差不多，詠唱神名，祈求加護的詞句。簡而言之就是相當的繁長。

一想到在詠唱的時候龍捲木會成長到什麼程度，我不禁縮成一團。

　……好可怕！

牙齒咔嗒咔嗒地打顫著。

巨大的龍捲木倒下時候，顯現出的那個被吸光了生氣的大地的樣子在腦中閃現。

　……好可怕！　好可怕！

因為被龍捲木纏住的恐懼而流出了眼淚。揮手想要將龍捲木甩去，隨著手被甩出去的血液所飛濺的地方，一顆一顆的龍捲木又開始發芽起來。

　……好可怕！　好可怕！　好可怕！

長到大-腿處的茎不一會就長到了腰部，接著又伸向了肚子處。

被無法行動的恐懼所圍繞，我開始了大聲的求救。

「魯茲！　魯茲！　魯茲！　救救我！」

本章結束

************************************************
　討伐、終わりませんでした。
　それどころか、新しいトロンベが出てきました。

　次回は、救済と叱責です。




第五十話 救助與叱責 (2-50 / web 128)
(譯: 心血来潮的懒鬼)(代發: sunny小小书僮)

我為了儘量防止血滴落下來而高舉著雙手，拼命地求救著的時候，戒指發出了光芒，青色的光芒筆直地朝著天空飛去。 
隨著啪啪地拍打翅膀的聲音，有什麼黑色的東西從頭上降了下來。碰，碰！腳邊發出了小小的衝擊聲，並插著數根黑色的箭，我周圍的龍捲木都失去了力量似的不動了。 
「神官長！」 
我擡頭向上望去，拍打著大大的翅膀的獅子朝著我筆直地降了下來。　
……有神官長的箭的話，應該不要緊了吧。 
我看到神官長後放下了心來，但只過了几秒種，安靜下來的龍捲木因為我零零落落滴下的血又開始活性化起來。 突然停止的龍捲木又開始動了起來，從腹部向胸口延伸了過來。不斷長出的新樹芽將我的腳纏的緊緊的。 
「神官長、快點……」 
神官長以完全不像是穿著金屬盔甲的樣子，輕輕地從降下來的白獅子上跳了下來。手上拿著的是為了擊退龍捲木而受過暗之神祝福的黑色的箭。神官長一邊用箭颯颯地刺著龍捲木一邊向我走來。 
「梅茵、這究竟是怎麼一回事！？」
「巫女見習、久等了！」 
總算接受了暗之神加護的達姆艾爾揮舞著黑色的小刀跑了過來，為了救出我而開始戰鬥了起來。但是，因為達姆艾爾的魔力很少，效果完全沒辦法和神官長的黑色弓箭相比，不管再怎麼砍也沒什麼大的效果。 
「就算有了神的加護也完全無效嗎！？」
「並不是沒有效果，只是龍捲木復活的速度太快了！什麼原因啊！？」

受到神官長的箭刺後，龍捲木只老實了几秒鐘，立刻又生龍活虎地動了起來。因為攻擊的速度比不上成長的速度，神官長一邊澤著舌頭一邊繼續用箭刺著。 
「神官長、血、因為我的血……龍捲木」
「你的血嗎！？事情變麻煩了啊！」 
知道了龍捲木活性化的原因後，神官長睜大了眼睛，吊著眉毛大聲呵斥到，「到底為了什麼才讓你遠離戰鬥，還特地派了護衛跟著啊！？是怎麼守護的，真是無能啊！」 
神官長對著留在現場的兩個騎士罵道。達姆艾爾揮舞著黑色的小刀奮鬥著，施齊可扎現在也在拼命祈禱著暗之神的祝福。 
無視上司的命令，對護衛對象兵刃相見並刺傷了對方，造成現在的慘狀，作為護衛來說只能用無能來形容了。
雖然神官長一邊用箭刺著龍捲木，一邊發著牢騷，但是我的魔力好像相當地多。不要說是達姆艾爾，就算騎士團一半的人用受過祝福的武器攻擊可能也沒用，神官長這樣嘟囔著。 
「就算再怎麼攻擊，不先堵上傷口的話就完全沒有意義。梅茵、傷口在哪裡！？」
「這裡」 
我拼命伸長左手，看到傷口的神官長輕輕澤了一下舌，小聲說道「エントヴァフヌング」。黑色的弓發出淡淡的光芒變成了指揮棒。 
神官長馬上又嘟囔到「ロート」，揮了下指揮棒，紅色的光芒向空中飛去。那紅色的光芒好像是什麼信號似的，其他騎士看到後紛紛飛了過來。 
「也許會很痛，但絕對不要哭啊，要知道眼淚和血都是飽含著魔力的」

　神官長這樣忠告道，並將發光的指揮棒沿著我的傷口慢慢移動。從指揮棒發出朦朦朧朧的光碰到我的傷口的時候，我不禁痛的全身發抖。

「呀！」

　就像不是自己的東西硬是要進入自己的身體中來似的異樣的苦痛使得全身起了雞皮疙瘩。眼淚一下湧了上來。
　為了不使眼淚掉下來，我拼命的望著上方，慢慢吐出一口氣。

　傷口處變熱了起來，就像為了防止異物入侵似的，我感覺到身體中的魔力都湧向了傷口。
　我的魔力和神官長的魔力合在一起，傷口處發出微弱的黃色光芒。光芒消失後我的傷口也完全合上了。

「傷口……」
「僅僅是為了堵住傷口的應急處理罷了。雖然堵住了魔力，但也不是完全治癒了。畢竟，在龍捲木上使用魔力是自殺的行為，這也是沒辦法的。」

　神官長累了似的邊嘆氣邊小聲說道。雖然傷口被堵住了，龍捲木卻比之前更活性化了。

「神官長……」
「為了堵住你的傷口，我停止了暗之神的祝福。現在沒有對抗龍捲木的武器。救援應該就快到了……」

　邊這樣說著，神官長望向空中，朝著向這邊降下來的騎士團怒吼道「太慢了！」。
　我被基本上作為貴族，在隱藏屋外不會流露出感情的神官長的怒吼嚇的一動也不敢動。

「費迪南德大人。為什麼發出救助訊號……什麼啊，這是！？」
　陸續降下來的騎士們發現了第二顆龍捲木，看到被囚禁在空中的我睜大了眼球。

「卡爾斯帝德、你選的護衛太過無能了。馬上救出梅茵。我停止了暗之神的加護，沒辦法有效攻擊了。樹枝快要長到脖子了，快點。」 
「明白了！」 
沒有對抗龍捲木的有效武器的神官長從我身邊離開，取而代之的是身穿金屬盔甲手拿黑戟的騎士們靠了過來，將武器一起揮下。咚地一聲爆炸響起，塵土和龍捲木的小碎片一起飛了起來。 
「咳……咳……」 
「卡爾斯帝德、不要弄傷梅茵一根頭髮！會成爲龍捲木最好的誘餌(點心)的」 
囑咐了去除纏繞著的龍捲木的時候，不要傷到被困在中心的我後，神官長向施齊可扎和侍從們所在的地方走去。那個背影看上去充滿了怒氣，非常的恐怖。 
難道，在這種有貴族和平民的場合，作為貴族的施齊可扎的罪行一概不予追究，所有的過錯都怪在我頭上。因為我的血龍捲木才會活性化，所以要向我問罪，不知會受到怎樣的處罰。 
……很有可能。 
為了之後將要發生的事情而憂愁不已的我的周圍，大量的騎士聚集了過來。手持黑戟的騎士們不停地切斷著地上的龍捲木的根。同一時刻，手拿黑色小刀的騎士小心地砍斷我脖子周圍的龍捲木。

「……加護開始起效了」 
達姆艾爾放心似的說到。因為傷口已經被堵住，不會再流血了。龍捲木也無法再活性化了，漸漸地停止了生長。 
使用帶有暗之神祝福的武器的話，就和之前巨大的龍捲木一樣，樹身上出現了黑色的斑點，從被武器擊中的部分開始腐朽了。 從被龍捲木勒住脖子的恐懼中逃出生天的我安心地吐了一口氣。 
「唔，好難砍啊！」 
「拿著小刀的只有你。小心一點、達姆艾爾」 
好像受到祝福後的武器在祝福生效的時候就無法改變形狀了，騎士們用砍倒巨大龍捲木時候變的大型武器，小心地砍著我周圍的龍捲木。 
「達姆艾爾、還有、巫女見習……是叫梅茵吧？怎麼會變成這種狀況的？像那樣憤怒的费迪南德大人還是第一次看到」 
卡爾斯帝德一邊用大型的戟砍著我腳邊的樹枝，一邊小聲地快速問道。

「那是……」 
達姆艾爾發出喀嚓喀嚓的金屬摩擦聲地站著，看向了施齊可扎的方向。但是並沒有積極告發的感覺，言辭曖昧地嘟囔著。 
面對不乾脆的達姆艾爾的態度，我一邊感到無法形容的焦躁和階級社會的嚴厲，一邊考慮著自己的行動。　
……怎麼辦？ 
胸口以上的龍捲木都已經被砍掉了，要說話已經沒問題了，如果全部都抖出來是很簡單的。 但是，別人是否相信就是另一個問題了，考慮到身份的不同，我所說的有多少會被相信，我並不清楚。卡爾斯帝德也是貴族。也很可能會重蹈覆轍。 
「就算只是一點情報也好，說吧」 
卡爾斯帝德咬著牙似的嚴厲地低聲向我和達姆艾爾催促到。
這麼說來，神官長對卡爾斯帝德憤怒地說過「選擇了無能的護衛」。現在的話，卡爾斯帝德為了弄清神官長憤怒的原因，為了自保也許會相信我所說的。 
「卡爾斯帝德大人、我如果說了的話，能保證我的安全嗎？」 
「什麼意思？」 
為了弄清楚施齊可扎的行動對貴族來說是否是普遍的，我向卡爾斯帝德問到。儀式還沒有結束的現在，至少應該不會一下子就把我給殺了吧。

「作為平民的我老實地說的話，就是因為看我不順眼，貴族拽住我的頭髮並打算挖掉我的眼睛」 
「什麼啊？……難道、對巫女見習動手了嗎！？」 
卡爾斯帝德喀嚓一聲站的筆直，將頭盔打開。充滿憤怒地嚴厲的看著達姆艾爾，達姆艾爾被卡爾斯帝德的怒氣嚇得膽戰心驚，拼命地為自己辯護道。 
「不是我啦！是施齊可扎拿出小刀威脅巫女見習。我雖然想要幫忙，但礙於身份……」 
「白癡嗎！那樣的話费迪南德大人當然會生氣！」 
發黑變脆的龍捲木被卡爾斯帝德用力一拉，嘎吱嘎吱地被撕碎了。 
好像不僅是神官長，連卡爾斯帝德也因為護衛們的行動而憤怒不已。這樣的話，大概我就算說出事實也不會一下子被殺了吧。卡爾斯帝德用銳利的目光看向那樣判斷的我。 
「梅茵、說吧。將所有事情原原本本的說出來，向神發誓你不會說謊。」 
「明白了。卡爾斯帝德大人。我向神發誓我所說的都是真的」 
稍等一下這麼說著的達姆艾爾的手被卡爾斯帝德給擋了下來。在嚴肅的氣氛下我把兩個護衛的所做所為詳細地說給了卡爾斯帝德聽。同時強調有侍從可以作為證人。

要想將被龍捲木重重纏繞的我不傷一絲一毫地救出來，好像非常的花時間。等我將事情經過全都說完了，還沒能把我救出。 
「喂、沒事了吧？」 
「……不行。去把我的侍衛叫過來」 
被龍捲木纏繞的我破烂不堪。新做的儀式用的衣服到處磨得露出織紋，被血染上的部分簡直就像被龍卷木給吞噬了似的開了個洞。身體很痛，因為拼命抵抗的緣故，筋疲力盡的全身無力。 
「巫女見習的侍從在哪！？」 
一下子失去力氣的我的身體被卡爾斯帝德扛了起來。為了徹底砍斷纏繞著我的龍捲木的根，軟綿綿的我很礙事。被扛在金屬盔甲上，身體到處都很痛，連抱怨的力氣也沒有。 
「梅茵大人！」 
我把視線轉向跑到面前的弗蘭。卡爾斯帝德將我交給了弗蘭，我不禁把身體靠在了弗蘭身上。 
「神官長、好像發燒了！」 
「這是必然的。到那裡去休息一下，把那個藥讓她喝了。不僅流了血，魔力也應該流失了不少。」 
傳喚施齊可扎聽取事情經過的神官長瞥了這裡一下，轉回了視線。脫下頭盔，能夠看清表情的神官長，比之前還要生氣的樣子。 
「明白了」 
弗欄移動到一個日照良好的溫暖的地方，讓我坐下，從包里取出一個裝滿淡綠色液體的小瓶。 
「請把這個喝了、梅茵大人」 
「這是什麼？」 
「是神官長做的藥」

要喝下不明不白的可疑液體讓我非常的害怕，但是不喝的話一定會被強灌下去。我逼不得已的接過藥水。 
「抱歉、弗蘭。做不到。手腕好像擡不起來。」 
為了不讓血滴落下來，我拼命地舉著兩手，現在兩手重的像鉛一樣。 
支撐著我的背，將瓶蓋打開，弗蘭將藥遞到我的口邊。一股中藥的味道撲鼻而來。 
「弗蘭、這個、喝下去真的不要緊嗎？」 
「神官長之前也用的。神官長調製的回復疲勞和魔力的特效藥」 
如果說是恢復疲勞的話，就不得不喝。至少如果神官長本人喝過的話，應該沒有毒吧？臉因為濃重的中藥味而扭曲的我一口氣喝了下去。 
「唔！？」 
拼命忍住要吐出來的感覺。眼淚一下子湧了上來，全身顫抖著。舌頭麻痹了，喉嚨的深處像火燒一樣的燙。看樣子會有陣子吃什麼都感覺不出味道了，強烈無比的苦味。 看到按住嘴巴，一抽一抽地顫抖著的我，弗蘭臉色發青地走向神官長那。 
「神官長、梅茵大人好像非常痛苦的樣子……」 
「因為犧牲了味道、應該馬上就會有效果的」　
神官長はこちらを見ることもなくそう言った。
神官長看都不看這邊就說到。 
就如神官長所言，一下子我的身體就變輕鬆了，熱度也退下去了。

「……好厲害。熱度退下去了……」 
這藥還真是效果拔群。但是，雖說良藥苦口，也太苦了。真希望能改善一下味道。為了高效而犧牲味道的神官長應該不會考慮的吧。 
我在休憩回復的時候，騎士們將龍捲木完全退治了。和巨大龍捲木不同，並沒有變成不毛之地。這是因為我的魔力而發芽的，騎士團中的一個人那樣說了。 
自然生長的龍捲木會在地下潛伏數月，有的甚至會潛伏數年，將周圍土地的魔力吸乾，蓄勢發芽。因為有著深厚廣大的根系，要退治也很費勁。 
「全員整列！」 
將龍捲木退治完畢的騎士們，聽到卡爾斯帝德命令，排起了隊列。擔當我的護衛的兩人並沒有站在隊列中。兩個人將頭盔摘下，並排跪在神官長的面前，低著頭。 
「梅茵、到這來」 
緩過神的我也被點了名，所有人都集合在一起。我按照神官長的指示站在神官長身後。因爲個子矮，和稍微擡起臉來的兩個護衛照了個面。和聲音聽起來的一樣，兩個人好像才十幾歲。

施齊可扎像是堅持自己的主張似的頂着一頭黃綠色的頭髮，張着充滿憎惡的深綠色眼睛。一副傲慢的態度，所有的過錯都是我造成的，那個眼神好像在那樣叫囂着。 
達姆艾爾頂着一頭不顯眼的茶色頭髮，不知所措似的，灰色的眼睛帶着非常抱歉的眼神看向我。雖然戴着頭盔的時候看不清楚，總之就是欺負了你很抱歉吶的感覺。 
「那麼、施齊可扎、達姆艾爾。對於這次的騷動有什麼要辯解的嗎」 
聽到神官長的話，施齊可扎擡起了頭。 
「……我不想多做辯解。那個是平民，我覺得那個理由就足夠了」 
好像那個理由就足夠被認可似的一副堂堂正正的态度，我悄悄地按住胸口。如果对方是平民，就不用多作解釋了，在這裏這好像才是貴族會有的態度。 
「我不是說過不要讓巫女見習受到一絲傷害嗎？」 
「那是那個平民突然站起來自己受的傷，不是我的錯」 
面對神官長憤怒的聲音，施齊可扎搖了搖頭。神官長嘟囔道「原來如此」後、把視線轉向達姆艾爾。 被神官長盯着的達姆艾爾顫抖了一下後，低下頭開始辯解起來。 
「因爲被施齊可扎說了要注意自己的身份，我無法反駁，非常對不起。」

看到低着頭這麼說道的達姆艾爾，神官長輕輕嘆了口氣。 
「是嗎。就想你們兩說的那樣，必須要認清自己的身份呢」 
「那麼……」 
施齊可扎滿臉喜悅地擡起了頭，像是誇耀勝利似的看向我。我撫摸着儀式用的衣服上的破洞，不甘心地咬着牙。 神官長向前邁了一步。 
「在這裡身份最高的人是誰，施齊可扎？」 
「是费迪南德大人」 施齊可扎理所當然地回答道。但是，因爲不明白神官長質問的意圖，我不禁歪了歪腦袋。 
「對，就是我。那樣的我命令你們要好好的守護好巫女見習，不要讓她受到一絲傷害。那麼，不是應該認清自己的身份，優先照我所說的盡力守護好巫女見習嗎。你們有沒有搞清楚自己的身份！」 
好像意識上受到衝擊似的，施齊可扎擡頭看着神官長。一副愕然的，不可置信似的樣子。 
「但是、那個是平民。是擾亂神殿秩序的愚蠢的孩子……」 
「好像完全搞不懂的樣子，我告訴你們，梅茵雖然是平民，但是是被授予青之衣的巫女見習。因爲魔力很豐富而獲得領主的許可，被授予青衣而待在神殿的。對此有所不滿就是表示對神殿及領主的不滿給我牢牢地記住了！」

聽了神官長的話，不僅是施齊可扎和達姆艾爾，在後面站着的騎士中的一部分人也吸了口氣。 
「就如你們所知，現在，這個國家的貴族嚴重不足，這也意味着魔力嚴重不足。從神殿回到貴族社會的施齊可扎應該非常清楚的吧？」 
考慮到和神殿長有所聯繫，施齊可扎好像是在神殿被作爲青色神官見習被養大的。那樣的話，對於作爲平民的我被授予青之衣會表現出強烈的反感也就不奇怪了。畢竟在神殿對被和授予青衣的我同等看待而感到不滿的人可是數不勝數。 
「實際上，可以執行這個儀式的人，在如今的神殿中就只有我和梅茵了。如果有可以執行儀式的青色神官的話，作爲巫女見習的平民就沒有出場的必要了。連這種程度的事情都不明白的人就像白癡一樣。我說了很多次了，梅茵是作爲執行儀式的青色巫女見習待在這的。你們所迫害的不是平民，是身着青之衣的巫女見習。」 
神官長不斷地強調我是青色巫女見習。那是因爲如果把我當作平民就無法向施齊可扎問罪了。 
爲了保護自己而成爲青之巫女的我一下子握緊了拳頭。對以提供魔力而成爲青之巫女這樣交涉的本諾的慧眼，現在更是感到萬分的感謝。

「你們不僅違反命令，放棄任務，還對護衛對象進行迫害，使得本來就不應該出現的魔樹又長了出來，造成騎士團的混亂，
　工作的增加。而且，對本應保護的對象進行迫害也就損害了騎士團的聲譽。不要以為簡單的懲罰能夠了事呢。
　關於處分，之後領主會下命令的吧」

　神官長的視線從兩個人那離開，看向了騎士團的方向。然後，冷冷的視線看向了跪在最前面的卡爾斯帝德。

「卡爾斯帝德」
「在！」
「選擇如此不聽從命令且無能的人作為護衛，是你的失職。很明顯對新人的教育不夠啊，
　你也會一起被追究責任的。」

　認為神官長會生氣是理所當然的卡爾斯帝德，好像對自己會被處罰早已經有了覺悟似的，以一成不變的表情靜靜地向神官長低下了頭。

「這次的騷動，是因為統帥騎士團的我的領導無方所致。還要麻煩費迪南德大人真是萬分抱歉」

　卡爾斯帝德深深的低下頭的同時，後面整列跪著的騎士們也一起向神官長低下了頭。

本章結束

****************
這次神官長大活躍。
因為神官長是所有人中身分最高的，所以能對她們進行處罰，如果神官長不在的話，梅茵就會被喀嚓了吧。




第五十一話 治愈的儀式 (2-51 / web 129)
(譯: 心血来潮的懒鬼)

「梅茵、趁着薬還有效的時候，將儀式結束了吧」

斥責過後，神官長對我說到。刷的一下翻了下斗篷，神官長觸摸了下右手的手甲，叫出了白色的獅子。

跟在神官長後面，騎士團的人也站了起來，各自喚出自己的騎獸。

「到我這來」

我優雅地走向伸出手的神官長，遞出了我的手。神官長將我抱上騎獸，這次爲了保持平衡，我一開始就緊握住繮繩。

神官長在我身後以輕盈的動作跳了上來，單手往上一舉。

「出發！」

神官長攥住韁繩後，雕像般的白獅子像獲得了生命似的動了起來。扇動着巨大的翅膀，向天空飛去。在樹木的上方以悠然的步伐向剛才巨大龍卷木所在的空地飛去。 

因爲吸了我富含魔力(维生素C？)的血而生長的龍捲木，周圍的土地並沒有被吸取多少魔力，無需進行恢復土地魔力的治癒儀式。但是，巨大龍捲木所造成的坑地，如果不對土地進行魔力的恢復的話，會連草都長不出來。

「君には悪いことをしたと思っている」「很抱歉讓你遇到這樣的事」

在空中移動的時候，因為擔心嗎，從背後傳來了神官長的低語聲。因為在空中，怕一回頭我就會掉下去，我以面向前方的姿勢歪了歪腦袋。

「沒料到你會受傷，也沒想到你會遭到如此惡意的對待。更何況，為了舉行治癒的儀式還要用薬強行恢復你的魔力。沒料到騎士團會違背我的命-令，這是我的錯。」

神官長的聲音充滿了後悔的口氣。本來神官長是為了萬無一失而安排的護衛，現在卻適得其反了，大概是為安排護衛這件事而感到後悔吧。但是，護衛的暴走，惡意的傳播，我因為身食而虛弱這些事都不是神官長的責任。

「不是神官長的責任啦？」
「不、和你有關的就是我的責任」

神官長乾脆地說到。平民であるわたしを上手く使わなければ、神殿が立ち行かない以上、わたしを上手く使うのは上司である神官長の仕事だと言う。（此句求指教）

神官長是因為能幹的關係嗎，所有的事情都不依賴別人，自己獨自完成。

「梅茵、薬有效果嗎？」
「有的」
「那就好。儀式會對你的身體造成多大的負擔我很清楚。但是，你作為青色巫女見習的工作的重要性必須要讓騎士團的人明白才行。」

不是作為普通的平民，而是作為青色巫女見習而受到神官長庇護的我，必須做出符合那個身份的工作。

「必須讓人知道，你是為何受到我的庇護，身著青衣的。必須讓人明白，你對於神殿，對於守護這塊土地的騎士團來說是必要的存在。……騎士團如果認可了你的必要性，就會成為守護你的力量。」

「明白了。……但是，好緊張啊，我是第一次參加儀式，真的能成功嗎，好擔心啊」

雖然明白這是不得不做的事情了，但是對於第一次舉行儀式的我來說，真的能成功嗎，我不禁感到不安起來。
神官長對我的擔心冷笑道。

「哼、不需要擔心。我早就準備好了讓騎士團不得不承認的陪襯傢伙。」
「……誒？」
「我是從不做沒把握的事情的」

聽到這讓人打寒颤的聲音，我不禁微微顫抖了起來。看起來因為自己的計劃被破壞的神官長的憤怒還沒有完全消失似的。

「……達姆艾爾對我很親切的，還曾幫過我，勸說過施齊可扎，希望能對他手下留情呢」

巨大龍捲木曾經所在的地方出現了一個巨大的圓坑，就好像在森林中放了一個巨大的紅褐色的碟子。 

「舉行儀式、讓土地充滿魔力、讓植物能茂盛生長的話，不就可以成為一塊農地了嗎？」

「這裡如果不是在森林的深處的話，也許能變成一塊農地，但是到這裡來進行祈念式或收穫祭的神官和貴族會非常辛苦吧」

如果不舉行祈念式的話，總有一天土地會失去力量的吧，神官長這麼嘟囔著。確實，在森林如此深的地方定居的農民，為了舉行儀式而移動的神官和貴族都會很辛苦吧。

獅子在那個圓坑的中央附近降了下來，我被神官長保護著站在一邊。騎士團的人一個接著一個降落到面前，騎獸們立刻被收進了手甲中。

騎士團全員整列好後，摘下頭盔跪了下來。戴著頭盔參加儀式，好像會被視為對神的不敬。神官長也將頭盔摘下放在腳邊。

仔細看腳邊的土地，呈現出的不是黑色的土壤，而是像學校運動場一樣的紅褐色的乾枯的土壤。

「神官長、這個」

神官長接過阿爾諾遞過來的，比成年男性身高還要長那麼點的魔杖。

這個魔杖是此次儀式所必要的神具，是水之女神的象徵。用黃金製成的魔杖的前端有大人的手掌那麼大的，綠色透明的魔石在太陽的照耀下閃閃發光。 

用手拿住的部分有小的魔石並列嵌在裡面，幾乎所有的魔石的顏色都變了。讓人一目了然，魔力已經填滿了。

「施齊可扎」
「在！」

神官長朝著騎士團的方向喊道。被叫到的施齊可扎喀嚓喀嚓地走了過來。

神官長面對著施齊可扎，將神具遞了過去。

「你來進行儀式」
「費迪南德大人？」

施齊可扎眨著眼睛，一副聽不懂的樣子。神官長冷冷地看著施齊可扎，故意嘆了口氣。

「既然放棄了任務，魔力應該還有的吧？本來應該由我先來示範的，因為你的多事，我幾乎沒剩多少魔力了。」

說謊。魔力肯定綽綽有餘的啦。
神官長調合的讓人舌頭都麻痹的苦極了的藥物，本人都說了因為犧牲了味道所以效果拔群。喝了那個的神官長不可能沒有魔力。

「你是在神殿被養育大的。不會說做不到吧？給梅茵示範一下，看看你有多少本事吧」

接過神官長遞過來的神具，半強制地握著。因為預料外的事情而動搖的施齊可扎，在察覺到我的視線的同時，瞪了我一眼後挺直了身體。 

“引致療癒與變化的水之女神　[芙特蕾婭]呀　以及隨侍的十二位眷屬女神呀”

施齊可扎開始大聲唱起了祈禱文。
魔杖上的大魔石隨著祈禱發出了光芒，以魔杖接觸地面的部分為中心，泥土開始變黑了，土一變黑後，新鮮的綠芽啵啵地開始冒了出來。

「哇……」

我不禁發出了感嘆聲。一點都沒想到握著神具，唱起祈禱的咒文，土地會發生那麼顯眼的變化。

就像麗乃時代在理科教育中看到的那樣。「看著時間縮短了」這樣，主持人的聲音在腦內響起。

因為被注入了魔力，土地的顏色開始慢慢地改變了，植物的芽也漸漸地冒了出來。

「不行，還不夠」

(krisness524補充: 可是，那個以圓中心半徑10米便停止了。)

想要停下來的施齊可扎被神官長罵道，手不允許從魔杖上拿開。

只是握著魔杖，魔力就會被吸走。不斷地被吸走魔力的施齊可扎，意識變得朦朦朧朧起來，突然就當場跪了下來。

「哼、一副囂張跋扈的樣子，只有這種程度啊。騎士團真是人才不足的很啊。」

看都不再看一眼倒在那裡的施齊可扎，神官長一把拿走搖晃著的神具。拄著魔杖，神官長向我說道。

「剩下的就交給你了，梅茵」
「是、神官長」

吸了一口氣，張開兩腳和肩膀同寬，我握住只要一放鬆就會倒下的巨大魔杖。因為看過了施齊可扎的示範，我放心地開始了儀式。

　……神官長說了要讓騎士團的人看看我的厲害，儘可能地注入自己的魔力會比較好吧？

我用力握住魔杖，緩緩地深吸了口氣，把眼睛閉上。將平常關著的魔力的蓋子打開，讓自己身體中的魔力動起來。身體深處滿溢的魔力為了尋找出口，一口氣湧向了魔杖。

“引致療癒與變化的水之女神　[芙特蕾婭]呀　以及隨侍的十二位眷屬女神呀　請聽聽我的祈禱 給予我神聖的力量　土之女神　[格朵莉希]　請施予並賜下　孕育新生命的力量”

魔杖上的綠色魔石發出強烈的光芒。因為魔力的漩渦，以我為中心刮起了大風。頭髮被風吹得飄了起來，衣服和袖子也上下翻飛著。

「御身に捧ぐは聖なる調べ　至上の波紋を投げかけて　清らかなる御加護を賜わらん　我が望むところまで　御身が貴色で満たし給え」（誰來幫忙翻譯下這個啊！！！）

一口氣將魔力注入魔杖，哪些魔力通過魔石傳到地下。黑色的土壤刷地一下向四周擴散了開來，到處都可以看到新鮮的綠芽冒出。

不一會的功夫整個光禿禿的圓坑就都被長到腳踝的青草給覆蓋了。

「……可以了。足夠了」
「啊，好的」

聽到神官長的話後我收起了體內的魔力。同一時刻魔杖的光芒也消失了。

「神官長、這樣就行了嗎？」
「啊、整塊地方都充滿了魔力。說實話有點做過頭了」
「……誒？」

最後的話說的非常小聲，我因為沒聽清楚而歪著腦袋。神官長輕輕搖了搖頭，將身體轉向騎士團的人們。

我也跟著看向騎士團的人，在那里的是一群像是看到不可思議的事情似的，呆若木雞的人。幾乎所有的人都張著大口，睜大了眼睛。

……啊勒？　怎麼了，擺出那副樣子？說了要讓他們看看我的厲害，所以我稍微努力了下，難道……做過頭了？

愕然的看向這裡的表情，非常的令人不舒服，我嗦嗦地朝神官長的身後藏去。

神官長也往前踏出一步，嗯哼！咳了一聲。

「這就是神殿和領主所認可的青色巫女見習，還有人有異議嗎？」

騎士團所有的人都一起低下了頭，默不作聲。每個人都臉朝下，保持著一動不動的樣子。

這好像就是表示沒有異議的姿勢。在歪著腦袋的我的前面，神官長輕輕地點了點頭。

「……好像沒有異議呢。很好」

神官長笑了一下，騎士們好不容易擡起了頭。但是，他們的臉上露出了和之前吃驚的樣子所不同的，如同食肉類動物看到獵物時所露出的表情。

「呀！？」

我忍耐住想要尖叫的衝動。因為強烈的視線一起向我集中，我整個身體都凍住了。就像是被盯住了的獵物。一點力氣都使不上，牙齒打著顫，彷彿被蛇盯住的青蛙一樣。

使勁擺動顫抖的雙腳，我為了逃離騎士們的視線向神官長的背後躲了過去。

「啊、忘了說了、這個巫女見習是受到我的庇護的，這意味着什麼，你們都明白吧？」

神官長一說這話，瞬間食肉動物般的視線就都消失了。我放下了心來，但是一點都不明白這麼說是什麼意思。

「明白就好，那麼，回去吧」

和什麼都不明白的我不一樣，其他人都立刻開始了返程的準備。阿尔诺從神官長那接過神具，弗蘭檢查我的身體狀況。騎士團的人又重新戴上了頭盔，召喚出自己的騎獸。

「梅茵、到這邊來」

神官長和卡爾斯帝德在倒下的施齊可扎那叫我。抑制住要跑過去的衝動，我慢慢地優雅地走了過去。

「梅茵、你對於這次的騷動有什麼話要說嗎？」

神官長只是用視線看向施齊可扎，姑且是向被害人的我確認一下的樣子，表情完全就是「給我回答沒有」這樣的樣子。

但是，我準備裝作不明白。

「有」

回答的瞬間，神官長皺起了眉頭瞪著我。我雖然明白「給我看看氣氛！」這樣瞪著我的神官長，但一點都不打算接受呢。

「我想要儀式用的衣服」
「……啊？」

我的要求好像完全在兩個人的預想之外，兩個人都睜著大眼看著我。

我為了讓兩個人看清楚，張開手臂，讓他們看清我的衣服。袖子上開了個大洞，洞大的都能看到對面的景色了。

「請給我一件完全一樣的衣服。這可是剛剛才做好的新衣服，非常貴的。我這樣的平民，已經沒有再重新做一件的錢了。」

「原來如此。這還真是」

卡爾斯帝德苦笑著立刻表示同意，神官長卻好像在斟酌我的話似的，一直眯著眼睛。

「……完全一樣的是什麼意思？」

「這個衣服可是特別定做的。是設計為就算我長大了也能穿的，特別的喲。現在別說是等我長大了，在儀式進行前就變的破破爛爛的了……」

我稍微誇張地嘆了一大口氣，卡爾斯帝德也輕輕地笑道「女性對待服裝態度大人小孩都一樣啊」

「明白了。儀式用的衣服一定會賠給你」

作為施齊可扎和達姆艾爾及自己的懲罰，卡爾斯帝德承諾了會重新給我定做一套衣服。只要獲得那個約定我就很滿足了。

「不胜惶恐。向吉爾巴特商會定做的話，應該很容易獲得同樣的衣服。而且，如果沒有儀式用的衣服的話，我沒辦法參加儀式，希望在冬天前能給我。」

「冬天？為什麼？」

卡爾斯帝德摸著腦袋問道。神官長按著太陽穴回答道。

「神殿在冬天要舉行奉納的儀式。……確實、如果沒有儀式用的服裝的話，即使梅茵沒錯，神殿長或其他的青色神官一定會說、平民連儀式用的衣服都準備不好什麼的，這樣被嘮叨吧。」

對神官長的話我認同地點了點頭。如果那樣的話還真是麻煩。如果龍捲木又出現了的話，知道事情經過的騎士團的話，就算穿這件滿是窟窿的衣服也沒什麼問題。但是冬天的儀式的話還是希望能穿上完好的服裝啊。

「明白了。有關衣服的事情我想辦法解決。其它還有什麼要求？」

「如果能準備儀式用的服裝的話、其它的就基本按照騎士團的規則來處罰吧。我不想再纏上什麼奇怪的怨恨了」

「嗯。真是賢明的判斷。那麼，之後的處罰就交給騎士團了」

卡爾斯帝德滿足似的點頭後，我立刻跪下並低下了頭。

回到神殿後，破破爛爛的衣服讓迪莉婭尖叫了起來，萝绮娜也吃驚地按住了嘴巴。

「真是的ー！怎麼會有這麼個大窟窿的！？這不是剛做好的新衣服嗎！」
「弗蘭、梅茵様到底出了什麼事！？」
「發生了很多事情，因為和騎士團有關，被說了不可外傳」

弗蘭這麼說了後，兩個人就不再追問了。
我為了見魯茲而急急忙忙換著衣服，魯茲好像知道我陷入了危險中。

「梅茵！你沒事真是太好了」

來迎接的魯茲看到我的瞬間，邊這麼說著邊跑了過來。立刻就從頭到腳確認起來，有沒有發燒，有沒有受傷之類的。不管怎麼想，都是一副知道我發生了什麼事情的樣子，我不禁歪了歪腦袋。

「魯茲？」
「突然之間，腦中響起了，魯茲、救命的聲音、梅茵的様子就像在眼前一樣從腦中閃現。……雖然想去幫忙，但不知道在哪裡，非常焦慮啊」

而且，我被龍捲木纏住的影像，在神官長用指揮棒為我治療的時候就中斷了。到底獲救了沒有，最後到底怎樣了，魯茲就這樣被焦躁感圍繞著，急不可耐地等著我回來。

「讓你擔心了，真對不起、魯茲」
「遭到危險的是梅茵、我沒什麼啦……那個，到底是怎麼回事」

魯茲那不可思議的體驗，在我看來，肯定是因為那個時候的青色的光芒的原因。

從神官長那回來，看著已經痊癒了的手指，今天發生的事情一下子從腦袋里蹦了出來。

「梅茵沒有事真的是太好了」

一下子被抱緊了的我，魯茲的聲音從耳邊傳來。

和身份無關，和魔力無關，面對只是一心為我擔心的魯茲，我緊張的心情總算放松了下來。想撒嬌的時候就要撒嬌，因為知道不會被甩開，我率直地向魯茲撒起嬌來。

「……貴族社会、好可怕啊」

我緊緊地抱住魯茲嘟囔著。

************************************************
稍微認真並全力地奉獻魔力的梅茵讓神官長嚇了一跳。
這下騎士團的請求總算告一段落了。

下回，印刷協會的設立。




第五十二話 印刷協會 (2-52 / web 130)
(譯: 心血来潮的懒鬼)(前半代發: hjhjhjki)

結束了騎士團的求助之後，我理所當然地又累倒了。雖然連續睡了幾天，因為在這個時期我經常會這樣，家人也沒特別當回事。但是，大概神官長又會擅自認為「這是我的責任」了吧。 


我終於恢復健康的時候已經是深秋了，河水已經開始變得冰冷不太能製作紙張了。


「梅茵、在製作紙張的同時，昨天已經開始印刷圖冊了。」


很久沒有在外面走動的我向吉爾巴特商會走去，路上魯茲告訴我最近梅茵工房和侍從們的情況。


「魯茲、大概可以印刷幾本圖冊，你估算的出來嗎？最終做了多少張紙呢？」
「大概最多只能做80本，這還是將現在正在製作的紙也算進去的數字。現在能夠確認的是75或76本，因為想一口氣完成，多做一些比較好吧？」


「嗯、謝謝了。天氣變冷的話就不太能製紙了，加油哦」


根據魯茲的計算，第二批小孩用的聖典大概能做80本的樣子。由記住了印刷方法的神官們來幹的話，應該用不了多少天就能完成的。


那樣的話，我要考慮的就是圖冊的銷路了。我看著自己腳，緩緩地嘆了口氣。


「……要開始販賣書籍的話、還是成立一個新的協會比較好呢」
「協會？」
「是的。成立個印刷協會或是出版協會……。至今為止貴族們所持有的書和我們在梅茵工房製作的書是完全不一樣的，你知道的吧？」
「啊」


至今為止這個世界所存在的書，是一點一點用手寫在羊皮紙上，裡面帶有細膩的彩色插畫，封面鑲嵌了金箔和寶石之類的像是藝術品一樣的高價物品。


「我們製作的書並不是那樣的藝術品，而是低價的面向小孩子的圖冊……」
「不止這些、做法也完全不同。這是從神官長那聽來的，至今為止的書並不是由一個工房製作的喲」
「誒？」


以往，寫書的人，畫畫的人，將羊皮紙裁整齊裝訂的人，製作封面的人，在封面上鑲嵌金箔及寶石的人……所有的步驟是由不同的工房的不同職業的人一個個分別處理，最終才完成一本書的。因此，並不存在專門製作書的工房。


「想要書的客人先將寫好的紙帶到手工藝人那去開始製作書，手工藝人用線將紙縫在一起後，接著將書帶到皮匠那裡製作封面，最後帶到首飾工匠那進行寶石的加工及鑲嵌」


「和梅茵工房完全不同呢」


如魯茲所說，梅茵工房製作並銷售的書是簡單的，使用印刷技術一口氣在工房製作好幾本同樣的東西。


以製作並銷售這種書作為新的事業的話，為了確保利益和技術以及保證產品的質量，必須成立一個統率的協會。


「雖然想首先和本諾先生商量下……」
「怎麼，有什麼問題嗎？」


我要販賣書籍的話，就要通過魯茲再由吉爾巴特商會進行販賣。這樣的話，成立印刷協會的工作就要由本諾負責了。我不認為本諾會將印刷協會讓給他人負責，只是這樣會給本諾帶來相當的負擔的吧。


「自己原有的吉爾巴特商會及磷香的工房、植物紙協會和工房、將在春天完成的意大利餐廳，再要加上印刷協會？真擔心會不會忙到過勞死啊」


我數了數我所知道的本諾所負責的事業，愕然地發現幾乎都和我有關。本諾如果過勞死的話，原因肯定在於我。


面對臉色發青的我，魯茲板起了臉。


「雖說非常的忙碌、但老爺就喜歡那樣。馬爾克先生還沒有阻止的話，就是說還不要緊的吧」


喜歡忙碌的本諾和跟隨他的馬爾克，考慮到兩個人的關係，最辛苦的也許是馬爾克也說不定。


「本諾先生、早上好」
「梅茵！你啊，究竟做了什麼啊！？」


和馬爾克一起走進最裡面的房間的瞬間，本諾的叱責聲在頭上炸了開來。我完全沒有頭緒，目瞪口呆地搖著腦袋。


「什，什麼呀！？我什麼都沒做啊！？」


雖然想談有關印刷協會的事，但還什麼都沒說，明明是要和本諾商量而來的，應該沒有被怒吼的理由啊。


「突然來了上級貴族的委託，而且還說是緊急的委託，是有關你儀式用的服裝的。這樣你還要說什麼都沒做嗎！」


聽到本諾的話，我想起了我拜託上級貴族的事情，用力拍了下手。


「啊～、上級貴族、是卡爾斯帝德大人嗎？他是騎士團的團長，有好好遵守約定真是太好了」


「一點都不好！突然被上級貴族叫去，我這裡都快被嚇死了！有什麼事的話給我立刻報告，你這個傻瓜！」


聽了本諾的話，我想象了一下當時的情況，一瞬間臉都青了。毫無緣由地突然被上級貴族傳喚，對平民來說只有恐怖而已。


「對、對不起！因為發燒而倒下了，忘了和你說了」


而且，有關騎士團的事情被神官長和卡爾斯帝德和弗蘭提醒過禁止向外洩漏，就算是擔心著我的魯茲都沒有告訴，根本沒想到要和本諾報告。


「嘛啊、算了。雖然對心臟不好，畢竟好不容易和上級貴族牽上了線，這個機會一定要好好把握。……說起來，你之前的衣服不是剛做的嗎？為什麼現在又要做新的？」


我回想起變得破破爛爛的儀式服，耷拉下了肩膀。


「有關騎士團的事情基本上都禁止洩漏，被這麼說了」
「這也沒辦法了。我這邊正好也不想知道那些多餘的事。那麼說來，如果不是有關衣服的事的話，這次又是什麼事？」


我用手在胸前擺了個X，拒絕進行說明，本諾饒了饒頭，擺出一副姑且接受這一說法的表情。


「第二批孩子用的聖典開始製作了，有關銷路的問題想和你商量一下。新的植物紙完成的時候不是成立了植物紙協會嗎，這次，想要成立個印刷協會……」


我邊看著寫字板邊考慮著如何說明印刷協會的必要性，本諾摸了摸下巴，點了點頭。


「印刷協會嗎。……總有一天會需要的吧、如果被誰給槍走了販賣權利就沒意思了，一開始就成立一個比較好吧。梅茵、這次由這邊販賣的書有多少？」


「……這之後作的全部作為教科書，打算販賣之前做的20本」


在購買服裝時沒有賣成，想在這次進行販賣，賣20本。5本作為贈品，5本放在孤兒院的食堂，除此以外的都堆放在工房。


「魯茲、到工房去拿幾本過來。沒有實物的話，印刷協會的設立是無法被認可的。」
「好的！」

 魯茲轉身跑向神殿。
 被留下的我則就協會設立所需要填寫的必要事項接受本諾的質詢。用力地寫著申請用的表格的本諾好像真的非常的忙碌，這種情況下還要再給他增加工作真是不太好，我皺著眉頭這麼考慮著。

「……還要成立印刷協會、本諾先生這麼忙，不要緊吧？」
「這個你不用擔心。而且，就算成立了印刷協會，印刷工房也無法一下子就增加的吧？」

 當前除梅茵工房以外沒有其它會要登錄的工房吧，本諾這麼輕飄飄地說著，我眨巴著眼睛問道

「誒？為什麼？印刷工房增加的話，書不是也就會增加了嗎」
「首先、想要購買的客戶太少。其次工房自產的植物紙數量也不多。印刷用的墨水也沒有普及開來，就算想要大量印刷既沒有墨水也沒有紙。這暫時是你的壟斷產業。因此，就算成立了協會，我也並不會有多忙。」

 在成立植物紙協會的時候，因為有既得利益者的存在，在其他人加入前，本諾打算自己建造工房，非常的忙碌。而對印刷協會來說，生產的原材料本身就不足，當前無法新增的樣子。這該怎麼說呢。

「……不會給本諾先生帶來太多負擔是好事啦，但是印刷協會不繁盛的話，一點都高興不起來呢」
「印刷協會會不會忙碌起來，就要看這種書籍有多少人要了」

 本諾邊刷刷地填寫著表格邊嘟囔道。我考慮著識字率和購買階層的問題，回答道

「有關小孩用的聖典、我想針對有小孩的貴族……特別是、不怎麼富裕的下級和中級貴族來進行販賣。因此，之後打算製作有關神明和騎士的繪本」
「這是為什麼？」
「……因為對貴族來說，必須要記住各種神的名字。」

 在發燒躺著的時候，我一直在思考著有關討伐龍捲木時騎士團使用的魔法和武器以及痊癒的儀式上使用的神的祝福。

 所有人都持有的發光的“指揮棒”應該是為了使用魔法的觸媒，擁有魔力的話將那個變形應該不是難事。但是，獲得神的祝福，進行痊癒的儀式，使用大型的魔法的話，詠唱神名好像是必需的。  

 我的祝福也是因為詠唱神的名字而偶然發生的，非常難記的祈禱文中也有神的名字，為了獲得暗之神祝福而詠唱的祈禱文也是。

 就是說，貴族社會要進行大規模的魔法，神的名字是必須要記住的。

「對貴族來說絕對是要記住各種神的名字的。而且，和貴族打交道的大店的店員也是，不得不記住各種神的名字的吧？本諾先生和神官長打招呼的時候也使用了神名了吧。為此，我想向貴族和大店的商人進行販賣會比較好」

「……對貴族有所瞭解的你這麼說的話，著眼點是不錯。但是，現在這個樣子還是太簡陋了，果然還是加個皮的封面比較好。」

 對本諾提出的意見，我緩緩地搖了搖頭。

「不、梅茵工房的書的話、那樣就可以了。如果想要皮封面的人，和以往一樣，自己帶去皮匠那裡定製就行了。」

「那麼做的理由是？」

 本諾用銳利的眼光看向我。我豎起一根手指說道。

「第一個原因是、工作的分散。通過吉爾巴特商會進行訂購的話，不就全部集中在一個工房了嗎。考慮到交貨期和品質的維持，競爭原理等因素，全部由一個工房獨佔並不好。」

「這麼說來、成為你的專屬好像被你討厭了呢」

 本諾皺著眉頭這麼說道。イタリアンレストラン関連のやりとりから、本諾の中でわたしは、専属を持つのが嫌いということになっているらしい。（因為意大利餐廳的關係，本諾覺得好像成為我的專屬讓我感到不快的樣子。）

「並沒有討厭啦。有專愛的店是沒有關係啦。但是，已經知道那個工房的工作已經太多了的情況下，卻無法拜託別的地方，我很討厭那樣啦。還有，集中在一處進行工作的話，也能避免不必要的紛爭。」

 我撅著嘴說道，本諾哼了一下。

「那第二個原因呢？」
「第二個原因是客人的愛好。花大價錢買的書，肯定要是自己喜歡的不是嗎？因此，我覺得讓客人按自己的喜好進行封裝會比較好。比起由我們弄一個一般的封面，如果不喜歡的人還要將其剝下來也很麻煩的吧？梅茵工房的書都是用線裝訂的，要解開很容易，要加工也很容易的喲」

 我豎起第二根手指說道，對於第二批的書，我考慮過用好不容易做的膠來裝訂，將背面牢牢地粘在一起，但如果以之後客人自己加工為前提的話，用線裝訂也許會比較好吧。

「第三個原因是時間。如果要做一個漂亮的封面的話，製作一本書會非常地花時間。梅茵工房的優點是短時間內一口氣製作大量的書，如果加入製作封面的工序，此項優點就沒了。而且，有製作封面的時間的話，還不如增加書的種類」

 比起一本出色的書，我更想要大量的書。我討厭在完成之前長時間的等待。雖然是很私人的理由，但我不打算讓步。

「第四個原因是價格。如果不夠便宜，本來就狹小的客戶層就更難推廣了。總之先要讓人買的起才行。それに、見栄を張りたい貧乏貴族でも、これから加工してもらうけれど贔屓の工房が忙しくて、と言い訳できれば購入可能ですし（而且，我想就算是愛慕虛榮的貧窮貴族，也能以喜愛的工房很忙這樣的理由買下這沒有封面的書），當然還有像我這樣注重內容，而不怎麼在意外觀的顧客。」

 我列出了不製作皮製封面的理由後，本諾帶著複雜的表情用手指敲著太陽穴。

「我明白你想儘可能將書的價格降下來以推廣銷售的熱情。只是這和儘可能提高價格，獨佔利益的商人的想法完全相反呢」

 為了提高商品價值而注重其外觀，稍微提高價格給人不怎麼能輕易入手的焦躁感，儘可能提高價格來獲得利益，這才是普通商人的想法，本諾這麼說道。

「……這樣不行嗎？」
「不、姑且不論只在這個街道售賣的商品，考慮到這是要在各個街道推廣的商品，這麼做並不壞。首先讓人感到和至今為止的書的不同也好。」

 本諾這麼說著緩緩嘆了口氣。這之後，用商人般銳利的紅褐色眼睛盯著我說道。



「這是我作為商人的直覺……有關書籍的事，儘可能讓你放開手腳來做會比較好。但是，因為你的常識和至今為止的商人的常識完全相反，儘可能要給出讓我接受的理由再行事。」

 本諾這麼說了後，同意了梅茵工房的書就以線裝訂的簡陋方式販賣。

「那麼、乾脆薄利多銷怎麼樣」
「不、必須好好的獲取利益。之後再推廣銷售，傻瓜」

 填寫完申請表格的時候，魯茲帶著裝有書籍的包包回來了。我將哪些書賣給本諾，到手了3枚大金幣。

 我嘆了口氣，一半因為書籍要想變得廉價還要相當長的時間吧。另一半因為手頭寬裕而放下了心。這樣一來，到雪開始下起來之前，能稍微多買些孤兒院和我自己的食物了。

「梅茵、去商業公會吧」
「好的」

 因為魯茲要拿著書，步行遲緩的我像以往一樣被本諾抱著向公會走去。
 裝滿收穫的農作物的貨運馬車在大街上來來往往。大量農民來到做著過冬準備的大街上販賣農作物，因為有大量購買物品的人，街道到處飄著做蠟燭的牛脂的味道。

「本諾先生、面向貴族的臭味較少的蝋燭賣的出去嗎？」

 我聽說有錢的貴族使用的是蜜蠟，但是為了節約的貴族也許會買的吧。我想起在孤兒院製作的混入了藥草的蠟燭，向本諾問道。

 本諾不太明白我在說什麼似的，吊起了眉毛。

「臭味較少的蝋燭嗎？」

「啊、使用了鹽析方法，混入了藥草做的。雖然還沒有使用過，蠟燭自身的臭味要比普通的要小哦。」
「魯茲！這個你沒報告過啊！」

 本諾大聲喊道。魯茲瞪大了眼睛，歪起了腦袋。

「誒？……孤兒院冬支度的時候我記得報告了啊。記得同時還說了製作了膠、老爺聽漏了吧」
「啊……有可能」

 對於本諾來說，比起製作蠟燭，製作膠更少見更有意思。雖然這裡也有，但更多的是在有需要的時候去購買，不需要做商品的工房特地為自己做。 

「我周圍的人所用的蠟燭都沒有經過『鹽析』，因爲大家都很窮啊，富豪們購買的蠟燭有經過『鹽析』嗎，本諾先生使用的蠟燭是淡黃色的還是白色的？」

「是淡黃色的。牛脂和蜜蠟各一半的……」
「那就是說、富豪們所購買的蠟燭也是沒有經過『鹽析』的嘍」

 本諾的冬支度能用錢解決的部分都是用錢來解決的。如果本諾不知道的話，那就說明這個街道還沒有『鹽析』過的蠟燭。

「我家並沒有特地去製作，都是買的，將製法賣給蠟的工房或協會較好吧」
「那到春天的時候、去蠟的工房販賣情報吧，順便也讓他們幫忙製作薄葉蠟紙」

 一邊那麼說着，我們擠過人流擁擠的商業公會二樓，走向三樓。

 聽說本諾因爲要成立新的印刷協會而來登錄，看到我的樣子的芙莉妲從裏面跑了出來。搖晃着櫻色的雙馬尾，輕輕的微笑着的芙莉妲比夏季初次見到時稍微長高了些，我感覺到了一絲成熟的氣氛。 

「哇！梅茵、最近怎麼樣」
「芙莉妲、好久不見了呢。磅蛋糕賣的怎麼樣？」

 最後一次和芙莉妲相會還是在磅蛋糕的試吃會上。試吃會非常成功，聽說磅蛋糕的名字和味道，還有作爲製作者的伊爾莎和芙莉妲都名聲大振了，但一直沒機會再次相見。

「銷路很好。貴族那裏的評價也相當好喲。還有其它的點心嗎，經常能聽到這樣的問詢。梅茵，還有其它的嗎？我會用適當的價格購買的喲？」

 我從笑嘻嘻的芙莉妲那移開視線，望向本諾。本諾一下瞪大了眼睛，我理解到是否決的意思。不久前因爲缺錢，所以很輕易地就賣出了，經濟狀況是否寬裕非常重要呢。

「本諾先生會生氣的，現在手頭還算寬裕，下次再說吧」
「啊啦、這還真是遺憾呢」

 知道本諾不同意後，露出並不怎麼遺憾的表情的芙莉妲用手託着臉頰說道。

「……聽說梅茵進入神殿的事，我還非常擔心呢，看來很精神呢。身食的熱已經沒事了嗎？找到可以簽訂契約的貴族了嗎？」

「非常感謝您的關心。身食方面現在沒有問題。我果然還是不想和貴族簽訂契約，我想和家人待在一起。」

「是那樣嗎？お申し込みはたくさんあるでしょう(想要簽訂契約的貴族有很多的吧)？」

 芙莉妲不可思議地歪着腦袋，我也同樣歪着脖子。我從來沒有收到過從貴族那提出的契約要求。

「沒有收到過簽訂契約的要求、我也絲毫沒有要簽訂契約的意思。而且，我家，到春天的時候就要增加一個弟弟或妹妹了。我要成爲姐姐了，不會在這種時候想要和貴族簽訂契約的吧？」

 現在簽訂契約的話，就看不到出生的嬰兒的樣子了，那樣的狀況我絕對討厭。

「嘛、恭喜了，請代我向你母親也表達一下。還有，如果有空的話要來玩哦，伊爾莎也一直在等着呢」
「……好的、最近比較忙，想要做的事有好多。」

 從去神殿開始，我就忙了起來。除了倒下休息的日子外，沒有了在家無所事事的日子，想要做的事情像山一樣多。

「這麼忙是和要成立的新協會有關嗎？」
「是的。是我最想要幹的事情」

 現在切割厚紙，製作成版紙，即想要製作謄寫版印刷，也想做活版印刷。必須要對現在的紙進行改良，墨水也要改良。腦袋里盡是有關書的事，雖然很忙，但很開心。 

「說到梅茵最想要做的事情……是書嗎？」
「嗯！就是書。從今往後要做很多很多的書。芙莉妲也買些吧」

 聽了我的話，芙莉妲苦笑着搖了搖頭。

「沒有看到實物的話，我沒法和你約定呢」
「嘛、說得也是」

 我從魯茲帶來的包中拿出一本兒童用的聖典交給芙莉妲。我想知道在被作爲大小姐撫養，擁有商人的敏銳目光的芙莉妲的眼中，這本書的評價是怎樣的。

「這是就是實物，你覺得怎麼樣？」

 是和我有着同樣想法嗎，正在辦着手續的本諾停下了手，將視線轉向芙莉妲。

「……的確是書呢。但是，沒有封面嗎？」

 啪啦啪啦翻着書的芙莉妲問道。習慣了這個世界的書的人，好像覺得紙做的封面並不能算是封面的樣子。

「姑且那個有花的頁面算是封面哦。皮的封面的話，可以自己到偏愛的皮匠店里，按照自己喜歡的樣子製作。如果沒有偏愛的工房的話，吉爾巴特商會可以負責介紹哦。」

 在吉爾巴特商會介紹的工房以外的店也可以製作的吧，芙莉妲這麼說着偷偷看了下本諾。

「梅茵、這本書多少錢？」

 聽到芙莉妲的追問後，我看向本諾。本諾打算爲自己增加多少利益，我不清楚。

「小金貨1枚和大銀貨8枚。買嗎？」
「好的、我買了」

 當即做下決定的芙莉妲和本諾碰了下互相的卡片，買下了兒童用的聖典。當場就買下的芙莉妲好厲害啊，一本書就獲得大銀貨3枚利益的本諾也好厲害啊。稍微再提高點價格，確保我們的利益就更好了。面對因爲無法徹底成爲一個商人而突然垂下頭的我，芙莉妲啪的一聲合上繪本，嫣然一笑道

「梅茵、下次的繪本如果是關於各個季節的眷屬神的故事的話就好了。我呢，想要記住五大神明的眷屬，真是很頭痛呢。」

 這次的兒童用聖典是關於最高神和季節的五大神明的故事。五神的眷屬的故事並沒有寫進去。
 芙莉妲表達了自己的期望，向我提示了富豪或貴族的孩子們希望獲得哪些知識。有了這個反饋的話，要製作下次的繪本就很容易了。

「謝謝、芙莉妲。下次就做眷屬的繪本吧」

 我拿出寫字板，記錄下來。看到我那個樣子的芙莉妲輕輕地睜大了眼睛，窺視着寫字板和鐵筆。

「梅茵、那個是什麼？那個的售賣權也給本諾了吧？」
「……還真是對利益敏感的大小姐啊」

 本諾驚歎地嘆了口氣，芙莉妲則失望地嘆息道
「沒有先抓住梅茵真是太可惜了。就算再怎麼敏銳，一點用都沒有。」

 之後在和芙莉妲閒談的期間，本諾辦完了手續。要完全登錄完畢還需要幾天的時間，在公會的事情到這就結束了。

「再見、芙莉妲」

 我向芙莉妲揮了揮手道別後，自己向樓下走去。
 但是，二樓的人太多了，爲了不被擠得一塌糊塗，本諾抱着我前進着。正當本諾爲了儘快穿過人群而踏出腳步時，二樓的人群中響起一個嘹亮的聲音。

「等一下！請等一下！吉爾巴特商會的大小姐！」

 聽到這個聲音，我和本諾互相看了一下。

「……好像有科里娜小姐的狂熱粉絲呢」
「傻瓜。因為是我抱著的，這是在說你啊。不要逃避現實。」

 因為，在這麼多人面前這麼大聲地叫著，我又不是吉爾巴特商會的大小姐，一點都不想回應呢。
　
「總之、周圍的視線太刺人了。真的有要事的話我想應該會追過來的吧。」

 催促著本諾，我們儘快從商業公會跑了出來。大聲呼喚的傢伙果然如我們所想追了過來。
 出了公會，本諾在公會前的中-央廣場停下了腳步，將我放了下來。
 迅速轉過身看向後面，一個把明亮的橙色捲髮綁在後面的10歲半左右的少年，從公會的建築物里飛奔了出來。

「吉爾巴特商會的大小姐！請成為我的資助人！」

 在中-央廣場的噴水池前跪著請求的是，鍛冶工房的少年約翰。

************************************************
　申請設立了印刷協會。
  久違的芙莉妲的登場，啊，還有約翰。

 下回，約翰的課題




第五十三話 約翰的課題(ヨハンの課題) (2-53 / web 131)
(譯: 心血来潮的懒鬼)

在大量的冬支度的人聚集的廣場上，約翰跪着向我請求着，面對這種情況，我不禁抱起了腦袋。周圍的視線象針一樣刺了過來，同時也能聽到「怎麼啦？」「發生什麼了？」這樣悄悄的議論聲。真是讓人無地自容。

「那個、約翰。這裏人多眼雜，非常不適合談話，有什麼事到約翰的工房去講怎麼樣？」
「不行。要談話的話，到我的店裏去說」

我本想到約翰的工房去談，本諾卻堅持去他的店裏。因爲約翰將我錯認爲吉爾貝塔商會的大小姐，我認爲儘量不要在本諾的店裏商議較好，但本諾並不允許。

「你這次大概又會想要幹些什麼,還是讓我們知道一下的較好。在我和魯茲的面前商量」
「明白了。那麼、約翰。去吉爾貝塔商會嗎？」

我讓約翰站起來，約翰神采奕奕地站了起來。

「沒問題。大小姐一個人去工房什麼的，父親當然會擔心的了」
「我們不是父女！」

我和本諾異口同聲說到。
在目瞪口呆的約翰面前，我向前走了一步，擡頭盯着約翰說道

「我叫梅茵。雖然由本諾先生照顧着，但並不是本諾先生的女兒，只是吉爾貝塔商會的見習而已。」

「誒？但是，之前不是穿着吉爾貝塔商會的見習服，還帶着公會卡的嗎……」

約翰一邊動搖着一邊敘述着認爲我和本諾是父女的理由，同時臉色一下子黯淡了下來。「不是父女嗎？」這樣呆然地嘟囔着。

「梅茵是由我監護着的工房長。以你的年齡來看，是關於慣例的課題的話吧？就聽聽你怎麼說吧」
「麻，麻煩您了」

本諾無可奈何地嘆了口氣，把我抱了起來，大步流星地開始走了起來。就是因爲老是這樣(抱着我走路)才會被人認爲是父女的。但本諾很討厭配合我的速度行走，也沒有要改變的樣子。

「那個、那兩人真的不是父女嗎？」
「不是。老爺是單身」

約翰還不肯放棄似的問道，魯茲傻眼似的回答了他。本諾好像也聽到了兩人的小聲談話，用可怕的目光盯了一下約翰。

約翰顫抖了一下，把身體縮了起來，從本諾的肩膀上我能很清楚的看到他的樣子。

到達本諾店里深處的房間的桌子後，魯茲爲了準備茶水被馬爾克帶着走上裏面的樓梯。

作爲鍛冶工房的工人的約翰從未去過大商人的工作室吧，提心吊膽地東張西望着，最後在椅子上坐了下來。讓人一點都想不到這就是那個剛才在廣場上喊着「請作爲我的資助者吧」的人。

「本諾先生、慣例的課題是什麼？」

嘿咻，爬上椅子的我從桌子上探出身問道，本諾立刻將視線轉向約翰。

「約翰、你的事由你來說明。」
「好，好的！」

被本諾盯着的約翰直了直身體，看了一下我和本諾，像是在想着該如何開口似的徘徊了一下視線後，慢慢開口說道。

「……那個、在鍛冶協會作爲見習的門徒在成人之後，要想被人認可會被要求完成一個課題。」

約翰好像並不是能言善道的人，一邊考慮着該如何說明，一邊慢慢地開始說了起來。

在成人式之前，從來工房的客人中，找到認可自己的技術，肯出資作爲贊助者的人，依照資助者的要求在一年內完成一個作品，這就是鍛冶協會給的課題。約翰這麼說道。

資助者想要製作的東西可能是武器，也可能是日用品等各種各樣的都有。這個課題中最重要的是找到肯爲自己出資的資助者。

製作完成的東西的品質必須滿足資助者的要求，在那之前，爲了維持工房，能找到怎麼樣的資助者將是評分的基準。

而且，這個課題失敗的話，門徒契約就會終止，以後就只能簽長工契約了。

「約翰的技術很好，資助者的話馬上就能找到的吧？」
「……不、不是那樣的」

約翰低下腦袋，緩緩地搖了搖頭。

「那個、我呢……對工作的要求會問的非常的細緻……所以，不怎麼受客人歡迎」

對於訂購的東西會非常詳細的進行詢問，執拗地反復詢問的約翰好像受到了客人的惡評。大概是被判斷爲如果不進行詳細說明就造不出優秀作品的人了吧。這個世上的人盡是些希望即使是大大咧咧的訂購也能獲得優秀作品的人。（對此深表同意） 

雖然這種說法有着一定的正確性，但對只要有細緻的說明就能完美地製作出精緻的物品的約翰給予惡評，我還是不怎麼贊同。

但是，正是由於受到了客人的惡評，那些有着繁瑣要求的訂購都由約翰承擔了。當然，鍛冶工房並不打算放棄約翰，但是如果無法完成協會的課題的話也沒有辦法。

「在鍛冶協會中資助者還沒有決定的見習門徒就只剩下我了……。秋天結束時就要成人的我，真的很困擾啊……」

在這裏，季初是進行洗禮式，季末是進行成人式。約翰的成人式如果是在秋季的話，在深秋的現在，留給尋找資助者的時間真的是沒多少了。

「讓您久等了、老爺」

魯茲和馬爾克帶着茶水走了下來。給所有人奉上茶水後，馬爾克行了一禮退出了屋子。魯茲則站在了本諾後面。

低頭喝了一口茶後，本諾皺着眉頭看向約翰。

「嗯、你的話我明白了。梅茵雖然是工房長，但就如你所見還只是個孩子。你那裏的師匠應該也不怎麼會同意吧。」

約翰像是無地自容似的縮起了身體。

「雖然確實可能會……」

本來的話，因為我還未成年，讓我做資助者好像周圍的人都很反對。未成年能使用的錢等是有局限性的。

但是，我有巨額訂單的前例，也擁有着自己的公會卡片，並且欣賞約翰的手藝。不僅如此，對於約翰的細緻詢問也很高興，讚賞其手藝，每次到店裏都指明約翰。因此在別人眼中我是個對於約翰的細緻詢問表示理解，訂購時會帶着詳細的設計圖的奇怪客人。

在訂購時指明約翰的時點起，我好像就擁有了資助者的資格。但是，因爲還未成年，好像必須附加親人或是保護者的許可作爲保障。

「來鍛冶工房的客人中能成爲我的資助者的人，除了吉爾貝塔商會的大小姐就沒有別人了。不行的話就沒有辦法了，總之先去拜託一次試試！我被師匠這麼說着從工房裏趕了出來……」

大店的大小姐的話，拜託父親的話也許能成爲我的資助者也說不定。而且，讓吉爾貝塔商會作爲我的資助者的話，就像渡了層金一樣。

我就這樣像抓救命稻草一樣，到店裏來詢問了，但聽說「老爺去商業公會了」，就立刻跑向商業公會，在二樓混亂的人群中發現了被老爺抱着的小姐。

「沒想到、竟然不是父女……」

約翰突然沮喪的垂下了雙肩。本諾不僅在工房，在商業公會也總是抱着我走動的，和魯茲兩個人穿着見習的衣服到店裏進行高額的訂購，完全被看作是吉爾貝塔商會的大小姐了。

這麼說來，在周圍的人眼裏就像是父女一樣，之前奥托也這麼說過。從兩個人的年齡來看也許是這樣也說不定。但是，對於單身的本諾來說這種說法似乎讓他感到焦躁，以險峻的眼神瞪著我。 

「梅茵才不是我的女兒。我如果是他的父親的話，才不會培養出這種傻乎乎的沒有危機感的傢伙。至少要像科里娜一樣謹慎穩重的人才可能」

聽了因爲單身又父母早亡，由自己來教育妹妹的本諾所說的話，我不禁撅起了嘴脣。本諾を睨んだが、わたしと親子扱いされた本諾の方がむすぅっとしている（雖然我瞪着本諾，但被認爲是父女的本諾更生氣的樣子）。

「那個、既然不是父女、那就沒有辦法了……」

約翰放棄似的說着站了起來。
我一下拉住約翰的袖子。雖然和成爲資助者沒有關係，但我正有工作想要拜託約翰，既然約翰在尋找資助者，這正是個好機會。

「本諾先生、本諾先生。呵呵呵～……」

我拉着約翰的袖子向本諾笑着說到。本諾好像預料到了似的，用手按着太陽穴，深深地嘆了口氣。

「……你想摻和嗎(原想翻成 你想幹嗎，總覺得有點粗魯)？」
「誒。我有東西想要約翰製作」
「明白了。作爲監護人我許可了，我來做保證人」

本諾啪塔啪塔地輕輕揮了揮手，立刻就同意了。
約翰因爲如此簡單就同意了而大吃一驚。

「那個、保證人在資助者的錢用完了的時候、要代爲……」
「你啊、不會不明白商人作爲保證人的意義吧？無需擔心。對於梅茵、不用擔心金錢方面的問題，因此作爲保證人也沒什麼可猶豫的。」

就算錢不夠了，只要把現在印刷的圖冊賣掉，馬上就有錢了，僅僅把不臭的蠟燭的製作方法賣掉，就足夠鍛冶工房的出資部分了，本諾這麼說着聳了聳肩。

「從不用擔心金錢這方面來看，你算是找到一個相當好的資助者了」

富有的資助者是誰都非常渴望的。約翰聽了本諾的話後一下變得神采奕奕起來。

「真厲害啊、大小姐！」
「不是大小姐啦、是梅茵！」
「啊、抱歉。能成爲我的資助者嗎、梅茵小姑娘……小姐？」

本諾輕輕敲了下不知該如何稱呼我的約翰的腦袋。

「喂、對資助者稱呼大人是基本的吧？雖然年齡和外表看起來“大人"這個稱呼和梅茵不相稱,但勉強也算是為了你而出資的合夥人哦」

「對不起。梅茵大人」

約翰慌慌張張低下了頭。
我輕輕地笑了笑，不必在意，這樣輕輕揮了揮手。稱呼什麼的沒什麼關係，這並不重要，重要的是我接下來要讓約翰製作的課題作品。

「那麼、要讓約翰製作的東西的設計圖和一覽表，我明天會帶到工房去」

原本今天剩下的時間，為了更好的做出產品想要概括一下設計圖和製作方法，躍躍欲試著的約翰，吃驚的眨了眨眼睛。 

「誒？一，一覽表？那，那個，課題的作品不只一件嗎？」
「唔、是一件沒錯啦。因為是要製作活字，全部都算作一件的」（狡猾的梅茵啊）

在這個世界使用的基本文字有35個，拉丁字母的大小寫，和日語的平假名和片假名差不多的，同樣發音的二種類的文字。當然，兩種文字都要做。母音有50個，子音有20個的話，暫且這樣就夠了吧。

「我作為資助者想要做的是金属活字。精細的，量也很多，也許會很辛苦……怎麼樣，約翰？後悔讓我作為資助者了嗎？」

對活字進行了簡單的說明後，因為意想不到的課題，約翰目瞪口呆，像是求救似的向本諾和魯茲投去了視線。 

本諾和魯茲互相看了看後，輕輕點了點頭。

「對於別人的話要聽仔細了。我說過，不用擔心金錢方面的事、從那方面來說是個很好的資助者」
「如果覺得受不了梅茵的胡來的話、還是放棄去需找其他的資助者更好。梅茵可是經常會這樣胡來的」

是在提建議呢，還是想把自己逼得走投无路，搞不清楚兩個人的約翰，握緊了膝蓋上的拳頭，緊緊地閉上眼睛。 

短暫的猶豫之後，約翰下定決心似的用力看著我說道。 

「……拜託了。請成爲我的資助者」

<圖: http://imgsrc.baidu.com/forum/w%3D580/sign=078dfe93c4bf6c81f7372ce08c3fb1d7/51c5ba50f3deb48f175bbb25f81f3a292cf578df.jpg >

我在當天盡力地製作出設計圖和製作的詳細說明，還有委託書。然後，在第二天一早就帶去工房了。 

是沒想到第二天真的就會帶資料過來吧，約翰大吃了一驚，但是看到委託書後燃起了幹勁，這樣的話應該沒有問題了吧。

「魯茲、這樣就又朝活版印刷前進了一步呢」
「……你很開心吶、梅茵」
「當然高興啦。只要越過這個坎，活版印刷就近在眼前了。約翰如果製作出了活字、接著就是改造壓榨機，製作印刷機了。但是，這大概要到春天才能做吧。冬季的時候一定要賺很多錢才行。」

呵呵呵，我哼唱著走向神殿。在門口等待的弗蘭交叉著雙手，輕輕地彎曲著膝蓋，打招呼道。

「早上好、梅茵大人。看來身體狀況相當好呢」
「吶、弗蘭。今天的梅茵可是相當的興奮，一定要注意啊。放著不管的話，會一邊笑著一邊發燒，然後就倒下了喲。」

聽到魯茲的話，弗蘭輕輕地揚起了眉毛，看了看我。然後溫和地笑著搖了搖頭。

「魯茲、不用那麼擔心。神官長說了，當梅茵大人到了神殿後，有重要話要說。在隱藏屋中的話，梅茵大人的快樂的心情一定一下就會被吹跑了吧。」

神官長的隱藏屋對我來說就是訓話屋。知道會被召去那個屋子的時候，快樂的心情什麼的一瞬間就沒了。

「快樂的心情已經被吹跑了啊。是關於什麼的說教？我一點印象都沒有」
「嘛、因為是梅茵、肯定是無意識的犯了很多錯吧？不要想了，就認命吧」

哈啊，魯茲苦笑著輕輕拍了拍嘆息著的我的肩膀說道。

「我去工房看下印刷的情況」
「唔、我走了」

我在房間換好青衣，今天連菲修匹琉也沒有練習就去神官長的房間了。帶著沉重的心情慢慢吞吞地走著，好不容易到了神官長的房間。

「神官長、早上好」
「啊、是梅茵啊。早上好。從弗蘭那聽說了吧？到這來」

神官長稍微有點嚴厲的，大步流星地走向隱藏屋。看樣子是說教沒錯了。我一邊按著胃一邊走向神官長打開的隱藏屋。 

「把那邊的資料全都搬到這來」

我在稍微離開長椅子上有資料的地方像以往一樣坐了下來，神官長這麼說著伸出了手。我將長椅子上的資料都交給神官長。

將資料乾脆地往桌子上一放後，神官長想以往一樣拿了把椅子過來。只是，這次，手上還拿著金製的，鑲嵌著紅色石頭的環狀飾品以及一個可以藏在手掌中的小瓶子。

「梅茵、把這個喝了」

神官長將手攤開，將小瓶子遞給我。稍微有些厚的不怎麼透明的玻璃瓶中，紅色的液體在搖晃著。

「這是什麼？」
「是我調和的藥。有使魔力更流暢的流動的效果。是為了使用這個魔具所必須的。也許很難喝，很苦，忍耐一下喝下去。」 

神官長不容分說地將小瓶子遞了過來。聽了那樣的話，我心里可是非常的不情願。我可還沒有忘記那個可怕的藥的味道。

神官長看到我一副躊躇的樣子，眯細了金色的眼睛。翹起了嘴角說到。

「你想讓我捏着你的鼻子灌進去嗎？」

是認真的。神官長是那種只要必要的話，連臉色都不會變一下就行動的人。
我嘩嘩地搖了搖腦袋，接過了神官長遞過來的藥瓶說道

「……我自己喝」

這次會是什麼味道呢。我戰戰兢兢地將瓶子放到嘴邊。好像沒有什麼臭味。慢慢的喝的話，感到難喝的時候就喝不下去了。我一口氣倒進了口中。

「……嗯？」

一點都不苦，不難喝。硬要說的話，好像有點甜的感覺。

「神官長、這個、一點都不苦哦。還有點甜呢。那個時候的回復藥如果也這樣就好了。」

一邊將空了的瓶子還給神官長，我一邊回憶著那個苦極了的藥的味道說道，神官長有點意外似的睜大了眼睛。

「你感到甜嗎？」
「是的。我是這麼覺得」
「……是嗎。嘛、算了。戴上這個」

神官長將手上拿著的鑲嵌著紅色石頭的金色環狀飾品遞給了我。抵抗也是沒用的吧，我老老實實地接了過來。

「這又是什麼？怎麼用？」
「把那個魔環戴在頭上就行了」

依照神官長所說的，我將頭環戴在了頭上。和魔具的戒指一樣，頭環自動變小後，緊緊地套在了我的頭上。

「神官長、你說了這是魔具吧？做什麼用的？」
「以前、向領主拜託了的，總算送來了」
「那個、派什麼用場的？啊，啊嘞？」

戴上了頭環後，馬上變的非常想睡覺。腦袋一片空白，眼皮不由得耷拉了下來。

「啊，啊嘞？怎麼了？突然非常想睡覺……」
「就那樣慢慢睡下去。沒必要抵抗」

我迷迷糊糊地聽著神官長的話，雖然能聽到，但要理解好像要花很長的時間似的，意識慢慢消失了。
總之，好像聽到了無需抵抗，這麼說了。我換了個通常睡覺的姿勢，任憑睡魔襲來。將簪拔下，脫掉鞋子，在長椅子上橫躺了下來。身體一躺下，意識立刻向深淵落了下去。

「晚……晚安」

用最後的力氣打了聲招呼，我感到神官長的指尖撥開了我的劉海。神官長好像就在身邊，耳邊的聲音在相當進的地方響起。 

「這是領主在必須直接裁決的時候，為了判斷重大事件的犯人和證人有沒有撒謊而探查記憶的魔具。……就讓我看一下你所說的夢中的世界吧」
************************************************
梅茵成爲了約翰的資助者。
約翰大概是鍛冶協會中，課題里工作最多最麻煩的人

下回，神官長的視點 閒話 夢的世界




第五十四話 夢的世界 前篇 (2-54 / web 132)
(譯: 远山·GIV)

我是斐迪南德。
現在要做的事情有點讓人不舒服，但是對這個城市，國家來說梅茵到底是有害的存在，還是可以帶來利益的有益存在，必須要經過確認！

用藥物的魔道具使梅茵陷入深深的沉睡後，她的手無力的張開，發簪也掉到了地上。
我撿起發簪，觀察了起來。用削過的木棒把頭髮紮起來的只有梅茵，還以為平民人人都是這樣做的呢。最近洗禮儀式上很多人用裝飾性的發簪紮起頭髮，但是只用一根木簪的只有梅茵自己了。

不可思議的孩子。

簡直像接受過高等教育的思考回路，缺點是思考和注意力不足。怎麼找也不存在的麥爾威•杜威（メルヴィル・デューイ，杜威十進位圖書分類法創始人），這個國家哪裡都不存在的十進位表，她把自己想要的東西不斷地發明出來。

重建了孤兒院，給孩子們工作，提供了食物，對著書本有著無限的愛，連面向兒童的聖典也製作了出來。
梅茵怎麼看都不是一個普通的孩子，就算是接受過高等教育的貴族孩子中能做出梅茵這種事情的人也一個都沒有，更何況是一個剛結束洗禮的幼女。

本來就是個怪孩子，但沒有向不好的方向發展的跡象。
但僅僅是奇異的孩子的話領主也不會使用這個魔術道具吧。

然而，梅茵在前些日子的治癒儀式上展現出了無法想像的龐大魔力，那一瞬間就滿足了魔力的要求，有這種魔力量的身體，不可能是普通的身體。
說實話，現在已經有了超過了領主的魔力，如果成長的話到底會成長到什麼程度的魔力根本無法預料。

魔力量豐富到可怕，又是發明了很多賺錢的東西的平民的女兒，誰都想奪取這羔羊，所以這只是貴族們紛爭的火種。在我的庇護宣言下在這個街道裡她會得到一定的守護，但別處領地的貴族知道這件事也只是時間的問題。

那樣的話我就不知道我能不能保護得了她了，但是是不是有守護的價值現階段是無法確認的。
因此這次領主使用了這個魔道具。說要探索記憶，在梅茵所說的夢的世界中探尋梅茵的價值，並且確認是否無害。

[至少，如果能確認是無害就好了]

對手是犯罪者的話，只要從記憶中確認是否犯罪就好了，那很容易。梅茵的場合是要確認有多少價值，對我們是否有危害，所以必須從記憶中看到，下判斷是非常困難的。

[比起這個，以後可能會被疏遠吧。]

用魔法道具窺探記憶，以後就會有所警覺了，而且難以靠近她了吧。把所有感情都隱藏起來，不被對方注意細心的隱藏起來的貴族社會中，像梅茵這樣想的什麼全都表現在臉上的人是不存在的。

即使在神殿也要考慮和神殿長的交往的深淺，可以信用到什麼程度的，但是對梅茵這種表裡如一的人來說是沒有警惕的必要，真是輕鬆了不少。
要失去了才會知道，我自己意外的很喜歡梅茵。

我輕輕的吐出歎息，拿起桌子上的魔道具。是和梅茵的同樣顏色的紅色魔石環。
與在長椅上躺著的梅茵膝蓋處的，彼此的魔石開始互相同調，魔力也同調了起來，意識也開始同調。

普通來說和自己魔力不同，排斥也是理所當然的。但是從魔道具流入梅茵的魔力沒有被反抗，自己的魔力源源不斷的流向梅茵。

雖然考慮過此次的目的來說真是幫了大忙了，不過有點防範意識好不好，就這麼毫無抵抗的接受他人了。我還想這麼斥責她是為什麼呢？

我用想咂嘴的心情向梅茵搭話了

[梅茵，聽得到麼？]
[嗯？神官長的聲音，你在哪裡？]

在梅茵那悠閒的聲音中我都洩氣了。你應該感到更加討厭，害怕，可怕什麼的才對吧？

[現在正在進行意識的同調，你的魔力比想像的要高出太多了。說是在夢的世界裡接受教育的你，我要確認是不是對這個世界有害的人物，我必須有一個判斷。不好意思，我現在要窺探你的記憶了。]
[誒，我知道了，可以哦。]

聽到那輕輕的回答感覺就像在很遠的地方。因為我是要窺探記憶的，為什麼梅茵一點抵抗的感覺都沒有呢。

[可是能窺探你的記憶哦，真的好麼，這可不是什麼讓人開心的事情吧。]
[那是，嘛，說的也是，既然用嘴說是沒有辦法取得信任的話，那麼如果看到了的話更省事吧，這是一個洗刷冤罪和解決找茬的最好方法。]

既然神官長能使用的話就用魔道具來判斷吧，梅茵是這麼說的。對正在同調意識的我來說，能感受到梅茵是真心這麼想的。
應該說出讚美之言還是應該斥責她多懷疑人呢？如果是現在的梅茵的話應該是後者，但是說教這種事情還是延後進行把，如此累的同調還是早點結束為好。

[那麼你能帶我進入你說的夢中的世界麼，如果想法強烈的話應該是可以去的。]
[誒，就是說可以去想去的地方麼！？]

怎麼搞的！這可是被窺探記憶啊，但是梅茵卻躍躍欲試的，非常期待的心情連這邊都被感染了。
不好，我冒出了非常糟糕的感覺，我能駕馭好梅茵這匹烈馬麼？我有很強的預感會被扯著到處跑。

[如果我看不到我想看的東西就麻煩了，我想先看看你的知識的源泉。]
[那麼我帶你去我最愛的圖書館吧。]

與梅茵明亮的聲音一道，我站在了一個陌生的建築物面前。我非常想知道這到底是多高的建築物，不過因為我和梅茵是共用一個視野的，所以梅茵不動我是看不到的，看得見的只有腳邊的石臺階。吹拂著皮膚的是溫柔的風，空氣中也沒有污穢和惡臭。看不出是平民區的樣子，難道是貴族區麼？

[哇，好懷念！]

梅茵的聲音迴響著，視野移動到建築物旁邊。我也感到了對這風景的懷念，毫無猶豫的梅茵步伐輕盈。這確實是她所認識的世界，這是可以確認的了。

雖然沒有觸碰，也沒有用魔力，眼前的像玻璃一樣的門發出微微的聲音自動打開了。

[梅茵，這裡也有魔術麼？根據梅茵的十進分類法，不是說沒有魔術的項目所以不明白麼？]
[啊......這雖然不是魔術，但是請思考成是自律型魔術道具的東西就好了]

雖然沒有魔術，但是有其他法則存在著，就像魔術一樣的東西的梅茵的世界，這裡究竟是哪裡？

[梅茵，這裡是哪裡？好象不是我所認識的任何一個國家啊。]
[日本，我以前就在這裡生活的，但是被書埋住死掉了，等注意到了我就成了梅茵了]
[哈？]（一臉蒙蔽，MDZZ這熊孩子說什麼呢。這就是神官長現在的心情。）

我不理解梅茵說的是什麼意思，但是她沒有什麼隱瞞，說的是事實的心情也傳達過來了，第一次明明聽到了的是實話我卻什麼都理解不了。

[被書埋到死掉了？]

我還是不懂被書埋死這種事情，完全不能理解。但是在想像不出被書埋死的我的眼前，出現了完全被驚人數量的書和書架塞滿的空間。

[這裡，究竟是什麼地方？]
[這是我們的市立綜合圖書館]

那是一個由無限的書所連成的圖書館，貴族的圖書館也沒有這麼多書，被埋沒也是理所當然的了。

[這些全都是書麼？]
[嗯！這裡是圖書館，但是最近也出售視頻DVD和CD，雖然不全是書但基本都是書，啊！真幸福！這裡，這裡！這才是我的樂園！]

梅茵的心情傳達過來了，已經是幸福到要哭的地步。真的是非常喜愛的地方啊，梅茵她在書架之間不斷穿行著。
這個圖書館的地板上都被鋪上了柔軟的地毯，一點足音都沒有。這建築物到底花費了多少錢，想想都頭疼。

原來如此，在這樣的地方有著記憶，打從心底的喜歡這圖書館。發現神殿的圖書館時的心情也稍微明白了。看來這個世界書是非常受人歡迎的東西。

在梅茵行走的途中，眼中所見也越來越豐富。不過，也有穿著粗糙的人看著書的身姿，在我的常識中那種貧民是不能閱讀書籍的。

[梅茵，那是狂人麼？那種人也能看書麼？]
[狂人？哪個？]

梅茵的視線離開了道路，向周圍搜尋著。

[左邊，身為成人女性，卻露出膝蓋，雖然不是用不起布的平民，布上還染上了顏色，有錢染色的話穿長一點的裙子不好麼，無法理解。]
[在這裡，女性的裙子長度並沒有特意規範，可以隨意穿自己喜歡的衣服，不用介意，話說回來這個夢中世界還有手感和味道！]

梅茵好像對女性失去了興趣，馬上把視線看向了書架，第一排是梅茵所做的紙的封面書，但是美麗的程度和量都超過了我的想像。
從書架的邊緣移動的梅茵取出一本書，抱著它聞著書的味道。因為同調的原因，我的意識強制的聞到了書和墨水的味道，強烈的滿足感讓人陶醉，真想關閉同調。

[嗯......哼！]

高興的梅茵在書架的一端，坐在軟乎乎的椅子上開始讀書了。在板子上貼著布條的椅子坐著感覺非常好，這是為什麼呢？
但是，視野中只有書和書架還有地板，打開扉頁映入眼中的是我看不懂的文字，雖然看起來完全不像是人手寫的文字羅列著，不過這就是梅茵所說的印刷的書麼，和梅茵所作的書一樣是黑白的。

[在你夢中的世界書上是沒有畫的麼？]
[啊，什麼？啊，是麼，神官長啊。]

我一說話梅茵好像非常吃驚一樣，好像因為看著書完全忘記了我，沉浸在了一本書中。
怎麼辦這個傻蛋，被窺竊記憶也不在乎，完全的在享受這個世界啊。

[誒？是畫麼？想看畫的話，有這種類型的書啊，這邊是畫集（打字法滑稽。）這邊是攝影集。]

把五顏六色的畫排列在一本大書裡，在那裡呈現的是一副色彩豐富到驚人的工筆劃。它做的真是極好，我瞪著眼睛想要將它刻進眼中，梅茵卻迅速合上了書。

[神官長，可以繼續讀書了麼？]
[不，不行。這是你給孩童用的繪本麼？]
[這是名人的繪畫畫集，不是給孩子用的，孩子專用的櫃檯在這邊喲。]

這麼說著，梅茵再次在圖書館中穿行。這裡的書不是鎖上的，不管男人，女人，老人，孩童，還是身體強壯的人，貧窮的人都在讀書。

[這是繪本，真正的灰姑娘。]

如果和以前梅茵帶來的畫對比起來的話，我更是無法理解了。描繪的服裝和發飾當然沒有見過，但是那臉看上去，這種人也不會存在。
不，等等，興許這在這個世界上是存在的。

[比聽你說的時候感覺更荒謬，不過這裡畫的顏色不是很豐富麼，你的書也添上顏色啊。]
[雖然我也很想加入，但是墨水很貴啊。但我還是會努力的，啊，要是能在夢中買到顏料就好了。]

在梅茵移動的瞬間，我們向著擺放著奇妙的東西的地方移動了。顏色和文字等奇妙的東西排在了架子上。

[啊，畫材店到了，神官長，在夢中買也拿不回去吧？]
[那是當然的！傻蛋！這是什麼]
[我的母親經常通過畫材店來購買染料。]

書也好，畫具也好，梅茵的世界的東西好像都非常豐富，我雖然只能從這個視野中看到，但是依然對文化的富饒抱有畏懼。

[真是有很多種類啊。]
[是啊，跟那條街比起來，什麼都有。不過我比起畫材店更喜歡書店。]

在梅茵思考的瞬間場景又改變了。梅茵不僅行動不穩定，思考也不穩定。不，因為思考不穩定所以行動也不安定麼。

[這裡是哪裡？]

和圖書館一樣大量的書擺列到書架上，只是和圖書館不同，有很多聲音。還有音樂，看著周圍的眼睛看到了各種閃爍的東西。

[在賣新書的店。嗯哼，檢查新刊！啊啊啊啊啊！只到記憶中最新的而已！]

無法理解的喊叫，梅茵自作主張的失落了起來。感情起伏非常激烈，同調也是很累的。梅茵經常倒下的原因，難道不是因為感情起伏太激烈麼？

[梅茵，明明在建築物裡為什麼可以這麼明亮啊。]
‘[啊，那是因為電的原因]

梅茵說著，視線向上看去，書架的上方有著一個小小的太陽。

[那是根據怎麼樣的法則運動著的？]
[啊，像是打開開關自己運動著...啊，就像我不能理解魔術說明那樣，沒有基礎知識的神官長，也無法理解所以以下省略。]

一邊說著，梅茵的視線一邊又回到了書架上。梅茵如果再不讓我看看周圍的話我認為我除了書什麼都看不見了，僅僅是書周圍所出現的事物就可以證明這個世界的特異性。但是梅茵玩全不把視線看向那邊。

[梅茵，我差不多想看看書以外的東西了。]
[誒？我只想看書啊？如此令人滿足五感的夢什麼的自己是不可能做的啊！]

在梅茵的心中充滿了不滿，真的是無論到哪裡都只考慮書啊。沒想到被窺探記憶還這麼想讀書，如果不能讓她注意力轉移到別的地方的話在這個世界只能看到書就結束了。

[梅茵，還記得做這個夢的目的麼？]
[哈，雖然想忘記......神官長想看什麼呢？]

一副非常麻煩的樣子，梅茵歎了口氣。問我想看什麼，當然是最在意的地方。

[對了，我想看你受教育的地方。]
[學校是麼？]

一瞬間風景改變了。
在一個寬廣的房間裡，整齊的擺列著桌子，穿著相同衣服的人在那個小桌子上寫著什麼。寫著無法理解的符號和語言的書成捆的排列著。看到沒看過的金屬盒子中有著各種顏色的棒子。

他們時不時的抬起臉，用棒子一樣的筆移動著，抄寫著不同顏色的字。視線的前方一個人站著，在一塊大石板上一邊哢呲哢呲地寫著字，一邊說明。這個是這個學校的老師麼。

[根據這個余弦定理......]
[梅茵，這是在做什麼呢。]
[在上課中，這是高中時代的記憶吧。數學課啊，三角函數啊，雖然很懷念，但是數學課我並不怎麼喜歡，要是國語課就太棒了。]

視野中映出的風景又改變了，在同一個房間裡講臺上的女性變得年輕了一些，在房間中徘徊。

[這裡，日本全民都是這麼學習的。怎麼說呢，應該是從洗禮的年齡開始到成人都是]

與梅茵的話同時，景色開始不斷的變化，每一個都是在同樣的房間裡學習，但老師的打扮和身型略有差異。洗禮年齡左右的孩子和到成人打扮的人為止，每一個場景都是學習不禁令我顫慄了。

[除了學習以外沒有別的事麼？]
[嗯，學習的科目有很多，也有這樣對著桌子來實際操作。]

穿著成套衣服在外邊奔跑的光景，不成體統打扮的男生女生玩水的身姿，沒見過的笛子演奏著聽不慣的曲子。場景一個又一個的浮現消失。

[你受到過音樂的教育啊。]
[是啊，在學校裡學習的只是簡單的部分，所以用菲修皮爾那個時候彈的並不是我作的曲而是這邊世界的曲子。]

原來如此，第一次接觸菲修皮爾就可以彈出曲子，梅茵厲害的原因是這個世界的知識和教育的成果，跟普通的平民來說理所當然的不同。

[因為這種教育是全國人民都能享受的，在日本所有人都認識字會計算也是理所當然的事情，我在孤兒院引進學習，也是想讓大家會簡單的計算。]
[那究竟是為了什麼？]

完全不知道教授文字的意義，理所當然的懷疑起來。

[如果閱讀文字的人變多了的話，看書的人也會變多，看書的人變多了的話我能看到的書也會變多，所以要增加能讀書的人。]

到目前為止懷疑過到底有什麼內幕和陰謀，但是現在和梅茵同調的現在能明確的理解梅茵是一心只有書，某種意義上放心了，但是又在某種意義上感到頭疼。
但是這樣看到了梅茵的記憶我抱有的幾個疑問都被解答了。

[怪不得你學習字非常快，是因為學習慣了麼？]
[習慣了？或許是這樣吧，雖然沒有自己意識到，但是和那條街上的人相比我的確已經習慣學習了，而且為了能看到書，我必須要記住文字！]

梅茵露出了一臉苦笑。
在我視野中的光景我盡可能的認真記憶。穿著同樣的衣服，端正的上課的樣子。到處的建築物也都是又大又美，毫無髒亂。


[梅茵，這裡非常美麗啊。]
[嗯，剛剛重建了啊，但是這個學校最美好的地方是這個學校附近的學校圖書館啊，那是我的第一志願。]

同時，場景切換到了圖書館.是梅茵說的圖書館把，古老的書很多，有獨特的塵土味，梅茵吸著這個味道沉醉其中。饒了我吧！

[梅茵，圖書館已經夠了。去外邊吧。]
[外邊？]

梅茵的脖子扭動看向外邊，那是風景平靜的庭院，在石頭臺階上也有一片草坪，各種樹木林立，還有美麗的花壇排列著。我看著那熟悉的景象問道，

[梅茵這裡是貴族街麼？]
[嗯，嚴格的來說並不是，但也是相似的東西。和那個街道比起來的話日本和貴族街更相近一些。像魔術一樣的魔道具到處都是哦。]
[哦？什麼樣的東西？]

在沒有魔術的世界，能引發像魔術一樣的魔道具引起了我的興趣。我問道。

[說的也是，比如說交通工具。]

看向在梅茵的視線方向上，用手指著的白色的東西。有噪音，並在天空中飛馳，在梅茵身邊金屬的物體也飛速的從身邊飛奔而過。

[那是什麼！如果是魔石的話道不說，為什麼金屬能那樣......？如果是那麼巨大的東西的話魔力量也會非常龐大啊！]
[所以，與魔力移動的魔術道具不同，有另外的法則，石頭用魔力來改變對我來說才是不可思議的。]

這麼說起來，對魔術道具一點知識都沒有的梅茵對石頭改變形狀和移動都感覺是不可思議的事情。和騎士團移動的時候一點小事就吃驚起來。現在的我和當時的梅茵應該是同樣的吧。

[其他有什麼樣的魔術道具呢？]
[嗯，電子產品比較多把。]

跟梅茵的嘟噥一起，我站在建築物裡，窗戶上掛著薄薄的花邊布料，那樣纖細的蕾絲毫不可惜的當窗簾使用著，看來是相當的高級貴族啊。
從窗戶中光柔軟地照射進來，房間裡還有『電器』照射。有著皮質的大長椅子，正面是黑色感覺厚重的四角板架子也出現在眼前。

[嗯？]

撲騰撲騰的，心臟劇烈地跳動著，梅茵的心中充滿了不安和恐懼，但是從心底湧出喜悅和懷念，融合在了一起。
因為梅茵的感情全部湧入，真是令人發暈。

[怎麼了梅茵？]
[這裡是我家的客廳。]

這樣說的梅茵聲音越來越小。


——————完——————


作者後記：
窺視著梅茵記憶的神官長，都已經對書感到厭煩了。
預想中的人，會在嗎？

下回，後篇，在麗乃的記憶中折騰的神官長




第五十五話 夢的世界 後篇 (2-55 / web 133)
(譯: 明日ask)

「你家？」


「嗯。超懷念的……心裡有點難受」


　梅茵按壓住自己的胸口。那種想哭的心情不斷地流傳了過來。


　梅茵自己曾經坦言，她從沒去考慮過書籍以外的事，隨波逐流活到了現在，在死過一次之後，不知不覺就成為了梅茵。若是如此，對於生前的家，大概也會有肯定會去思念的地方。


　但是，我不能再繼續這樣被梅茵拖著跑，老是沉浸在感傷之中。我稍微咳地！　乾咳了一下，向梅茵提出疑問。


「那個架子上的東西，似乎讓我有頗多印象，那上面裝飾了些什麼嗎？」


「……上面放的是我媽的『老媽藝術品』。我媽的好奇心很旺盛，不過常常沒多久就膩了，弄出一件、二件的作品之後，就會開始將興趣轉移到其他東西上，在不斷的推進之下，結果就變那樣。由於只是單單好奇而已，所以手藝也沒辦法好到哪去……」


　梅茵一邊開口說著貶低的話，一邊伸出手指既無奈又愛惜地觸碰著每一樣的東西。


「這邊這件是用蕾絲編出來的『杯墊』，這個是髮飾。這種髮飾現在已經被吉爾貝塔商會商品化囉。我那根豪華頭簪上的花飾，也是用這種作法做的唷」


　不由得想起騎士團最近的請援，在當時的現場所見到的髮簪，於是便明白這是什麼意思。兩者之間確實非常相像。不過梅茵的髮簪似乎做得更加完美。


「這邊這些可是用『報紙附的廣告紙』捲成細棒之後編出來的籮筐和包包呢。在用樹皮編製提袋那時候有派上用場。跟我經常用的那個包包是一樣的做法喔」


　梅茵用手指向提袋。嘟著嘴說著「老媽做到一半就膩了，結果到最後還是得靠我把它完成」。


「還有許多感覺有點怪怪的娃娃衣服和布娃娃。這邊這隻本來應該縫成白白圓滾滾的『雪人』，結果只做出了頭的部分。然後是差不多快完成的『十字繡』的繡畫跟『拼布』做的壁毯。以及銀粘土做成的項鍊跟應該一起配套的戒指」


　在樣式不太好看的筐子裡，似乎被丟進了一些尚未完成的東西，梅茵一邊一個個取出，一邊懷念起以前在做這些東西時候的事。每當梅茵拿起某件物品，景境便會不斷地變異，時間及場所在不停變換之下，當中出現了某一場景，一位黑髮的女性說著「不玩了」，把東西丟過來，似乎想讓這邊繼續完成的樣子，然後一句「走囉」，便牽起這邊的手，當面容快出現之時，身影便已經消失。


　這名黑髮的女性，便是梅茵的母親吧。


「這幅畫也是這樣唷」


　梅茵從房間裡出來，走在窄小的過道上。梅茵用手指按在不知為何物的四角形物品上的瞬間，附近忽然大放光明。


「怎麼了！？」


「啊，是『電』啦。在書店那不是見過了？」


　梅茵一邊往上看，一邊用手指著，那是一樣比在『輸殿』看到，要稍微略小的白色燈光。原來如此。剛剛是在向那個四角形的物品輸入像是魔力一樣的東西吧。

　在明亮通道的牆面上裝飾著幾幅畫。上面並列著的這些畫，如同梅茵所講的是「沒什麼技術含量」的繪畫。


「沒什麼統一性對吧？　從『水彩畫』到『油畫』都有，還有畫得不好卻推託是繪具太差的『大和繪』。本想說用看看簡單地『彩色鉛筆』來作畫就好，結果還是放棄了。不過若是『書法』的話，字還是看得過去。老媽一想到我的新娘修行，就連『茶道』跟『花道』這些也都出來了。結果還是老媽最先厭煩，放棄繼續去上課」


　梅茵一邊偷偷笑著，一邊擦掉了眼睛。有種無法形容的眷戀及惜愛之情充滿著胸臆。


「有一段時期，從節約式生活到自然派生活都有，不管什麼都很熱衷於手工制的東西唷。那時候都是一頭熱便開始做，明明是她硬要我陪著，結果中途就又退縮也是有的……不過多虧被老媽這麼一折騰，我呢，在變成了梅茵之後，才有辦法繼續活下去」


　梅茵說起製作淋香、蠟燭及肥皂的那個時候，以及打算自製骨膠、墨水跟顏料等東西的時候都是倚靠這段時期所學。


　在一邊說著這些話的時候，梅茵的眼睛裡有股熱意上湧，視野開始變得模糊。


「對不起，神官長。因為實在是太懷念了……」


　梅茵說完後捂著淚水不斷溢出的眼睛，跑進了一間小房間。


　手上拿過一條觸感既輕且柔的布料後，梅茵站到了某個埋設著金屬管子的白色陶製台子前面。梅茵毫不遲疑擰開了金屬管上面的圓形物體。


「什—！？　水！？」


　從金屬管中流洩出水來。梅茵掬起水胡亂地洗著臉，然後用剛剛取過的輕柔布團擦起臉來。看來這條柔軟的布，用途大致上跟毛巾是一樣的。用起來還非常舒服。難道不能帶回去嗎？


「梅茵，這個地方是做什麼用的？」


「是浴室。那邊的是浴槽，那條長長的軟管叫做『蓮蓬頭』。用法呢……」


　當梅茵說完的瞬間，我已經身處發出甜香的浴槽裡面。熱水溢注滿了整池，我整個人泡在一種乳白色的洗澡水裡，從這乳白色的熱水之中，能夠隱隱瞅見一具裸體。


「梅茵！？」


「哇哦！　泡澡耶！　嗚哇、『溫泉粉』的味道好香。這個是『桃子』的味道，是我最喜歡的唷」


　完全不管我這邊的感受，梅茵出神地瞇起眼，用雙手抄取濃郁甜香的洗澡水後挨近了鼻子。


「妳不懂得害羞嗎，混蛋！　身為女性、身為淑女的羞愧感，妳的羞恥心跑去哪裡啦！？」


　由於意識同步的關係，就算我想偏開視線也做不到，不由得便開始那樣吼了起來，而梅茵僅是高興地用那些熱水一面洗臉，一面搖頭說著「沒關係。我不介意」。


「羞恥心什麼的，從復活成為梅茵的三天裡就丟得一乾二淨了。所以說，神官長也請別太在意。因為是小孩子，我不會害羞的說」


　成為梅茵活過來的三天之中，梅茵還無法接受一名陌生男性忽然變為自己的父親，這段期間不但讓他剝掉了所有衣服，幫忙著換衣服，連大小號都是經由他手。就算因為害羞而哭著拒絕也沒人聽，當無奈地接受現況之後，自那時起，似乎就已經捨棄了女性的羞恥心。


「令尊和我是不同人吧！」


「在當時、對我而言，那還不是父親唷。而神官長您，就算瞧見了這種女童的裸體，應該也不會有什麼特別的想法吧？　所以沒有問題唷」


　我對梅茵的裸體有沒有想法，跟會不會介意梅茵曝露裸體的這件事，之間可是有著很大的區別在。沒想到梅茵不僅僅已經失去了警戒心，就連羞恥心也丟得一乾二淨。


「我現在，對你喪失羞恥心的這件事，可是充滿了危機感！」


「身體成長之後，會再出來的。一定」


　梅茵說完便從浴池裡出來，開始洗起頭髮。又被一種香氣十足的泡沫給包圍住。


「啊～，這種一堆泡泡的！　超棒的！　好舒服呀！」


　當我尚被一種無法形容的感動和滿足感所震撼之時，梅茵伸手拿起名為『蓮蓬頭』的軟管。另一隻手扭動一種金屬製的棒子之後，從蓮蓬頭噴出了像是暴雨一般的水流。


「嗚哇—！？」


「要用這個沖掉泡泡」


　梅茵一邊哼著歌一邊使用蓮蓬頭往頭髮沖洗泡沫。明明是入浴，沒有侍從在已經很不可思議了，不過即使身邊沒有侍從，似乎也能洗的樣子。


「妳在這裡就算在怎麼洗，因為是夢裡面，對現實可是一點影響也沒有喔」


「對我的滿足感而言，差異可是很大唷。唔哼哼～嗯」


　梅茵用名為洗髮精的這種液體洗完頭髮後，又抹上了叫做護髮素的液體，同時，使用散發著蜂蜜般香甜味道的肥皂塗遍了全身。而那種泡沫和香味，若從手感上來推測的話，恐怕是比王公貴族所用的物品還要更加優良。


　在洗遍全身之後，梅茵再度舒適地泡進了寬敞的熱水中，心裡面佈滿了足以令人恍惚的滿足感。


「梅茵、看來妳似乎已經滿足了，可以再讓我看看別的東西了吧？」


「呃？　啊～、『吹風機』好嗎？」


　下一瞬間，我再次站到了剛才用來洗臉的白色陶器面前。並且，梅茵從架子上取下了某種奇怪的物體。材質湛藍且光潤剔透，與金屬別有異趣。是種難以想像的質材。


「梅茵，這是什麼？」


「這是用來把頭髮弄乾的工具」


　梅茵動動手指後，那個東西突然發出『啵噢噢噢～～～』刺耳的噪音。然後，皮膚之上吹起一股炙人的熱風。


「這、什麼東西！？」


「所以說，是用來弄乾頭髮的」

　梅茵說著說著便走了到一面鏡子前。在這浴室之中，也有著高價的鏡子。看起來梅茵的身份超乎我所預想，似乎是高等貴族的女兒。


「神官長，這個是『橡皮髮圈』，像這樣子，就可以把頭髮束起來的東西」


　梅茵不知什麼時候已經把『吹風機』那吵死人的傢伙給收拾起來，現在正用指尖忽大忽小地拉縮著『象皮髮圈』。


「神官長，您對於這種能夠伸縮的材料有什麼線索嗎？」


「……領內附近沒有吶」


「遠一點的地方有嗎！？　在哪裡呢？　運費的話大概需要多少？」


　梅茵的思考迴路忽然轉換成商人模式。她恐怕是打算製作出同樣的商品吧。在梅茵讓我知曉她是如何開發出新商品的過程之後，我輕嘆了口氣。像這樣在完全不同的世界之中，拼命地打算重現出某樣她日常用慣的物品，作為新商品來開發。光是尋找原料，肯定就相當辛苦。


「很遺憾，不但相當遠，而且還得打倒名為【格米墨迦】的這種魔樹」


（譯：德語Gummi橡膠）


「魔樹？」


「樹種及打倒的方式雖然不一樣，卻是跟【龍捲樹】一樣持有魔力的樹種。我記得【格米墨迦】在打倒之後，取下的樹皮，摸起來的觸感確實跟這個很像」


　梅茵情緒低落地喃喃著「【龍捲樹】呀」，一邊將柔順直長的夜色般地秀髮在身後簡單束起。


　就我而言，一說到梅茵用來固定頭髮的東西，肯定會想到髮簪，看到現在用『象皮髮圈』這種東西綁著頭髮，總會不自主覺得彆扭。


「不使用髮簪嗎？」


「啊～，髮簪是不得已而為之。我的頭髮太過於光滑，無論絞得再怎麼緊，沒過多久還是會散開呢。通常在這邊，若不是必須得穿『和服』的時候，我是不會別髮簪的」


　雖然以為梅茵一定會用髮簪，但似乎並不是這樣。


「什麼是『何服』？」


「嗯—，最好看的，應該成年禮時穿的那種吧？」


　梅茵蹙著眉頭開始在記憶中搜尋，眼前景色轉換至颯冷寒風中細雪紛飛的場景。現場中多數的年輕人身穿著擁有各式各樣艷麗色彩，有點看不太習慣的衣服。


　既然梅茵說是成年禮，那麼應該可以看作是像貴族院的畢業式般的儀式吧。從身穿這種袖子長到快要接觸地面的美麗衣裝來考量，這裡肯定是貴族的集會場合吧。


「這些是『長袖和服』。我那件儀典上專用的服裝，上面所繡的紋樣，便是這種服裝經常被使用的『流水紋』呢」


「啊啊，原來如此。確實別有一番風貌呀」


　一名穿著紅衣，頭上別著比梅茵的髮簪還要艷麗髮飾的女性，身上的衣裝確實跟梅茵儀式上用的那件法衣一樣，帶有曲線的水紋及花朵的紋樣。


「梅茵，那些是用繡的嗎？」


「嗯—，姑且不說某些『長袖和服』，會全部都用繡的反而比較少唷。若是『友禪染』的話則是直接畫在布上」


「直接在布上面？　怎麼辦到的？」


　並不是將染料滲進布裡面，而是用描的畫上去嗎？當我正略微沉思時，梅茵彷彿覺得很不可思議一般地問道。


「……貴族內城中也沒有這種服飾嗎？」


「從未見過呀。會用不同顏色的生絲來織，或者施以刺繡，不過像這樣直接畫在上面的做法，我可從沒聽說過」


「嘿—，那麼、本諾先生又可以高價大賣一筆了呢」


　唔呵呵～，梅茵樂呵呵地，心中滿是打著算盤的念頭。


「……妳的發明都是這裡有的東西嗎？」


「是呢。我一直想要這裡有的東西，可是那邊卻連製造的工具都沒有，我一邊反復嘗試一邊試著製作出類似的東西」


「這樣啊。所以說這裡的知識便是妳的價值嗎」


「不過我所製作的東西，大抵上原本都是老媽訓練出來的」


　梅茵自覺有趣地笑了一聲後步出了狹小的廊道，同時打開了另一扇門。裡面是間擠滿了我從未見過的事物的奇怪房間。


「這裡是廚房。我們會在這裡作飯，然後在那邊吃喔。這個呢，是『瓦斯爐』。像這樣只要稍微按一下之後就會有火唷。很方便對吧？」


　梅茵在奇怪模樣的四角形東西上一壓，啵地一聲就點著了火出來。某種青藍的焰火搖曳不已。看來在這邊的世界，火似乎便是這種藍色的東西。


　最不可思議的是，即便梅茵放開手之後，火焰仍舊沒有消失。而我們如果是用魔術來點火的話，要維持它的燃燒，勢必需要柴火或者是大量的魔力。在沒有薪柴之類東西的情況下便能產生火焰，這不禁令我訝異不已，而梅茵再次按壓了同樣的地方。於是，火如同什麼都沒發生一般地消失了。


「……梅茵、那種大型近白色的箱子是什麼東西？」


「這個嗎？　『冰箱』喔。把食物塞進去之後，可以讓東西冷卻而不至於壞掉」


　梅茵一下拉開了門，一股颯冷的氣息便飄了出來。雖然裡面裝著的東西光怪陸離，大多未曾見過，不過我知道某種擁有相同作用的物品，對於它的體型居然只有這麼點大小略帶著驚訝，但是還不至於像看到『瓦斯爐』時一樣大吃一驚。


「啊啊，是儲藏用冰庫吧」


「咦？　有『冰箱』這種東西嗎？」


「妳在說什麼？　神殿之中不是有比這個房間還要大的儲藏用冰庫？　弗蘭現在應該也常常利用著吧？」


　看來梅茵好像不知道神殿裡有儲藏用冰庫的存在。弗蘭在服侍我那時開始就經常使用著，現在應該是轉變成為了梅茵專用的位置才對。


「也是，或許是因為那是魔術具，所以弗蘭才會沒有特意去做告知也說不定」


「我曾經還好奇地想說，每當有客人來訪之時，怎麼牛奶的種類總是能夠應付的上，原來是有『冰箱』在呀」


　梅茵嘟噥著「我都不知道」後，便明顯地消沉起來。嘴裡喃喃「要是知道的話，飯菜的種類就能更多樣化的說」


　曾從弗蘭那打聽過關於梅茵用餐時的食譜，全是些光聽菜名也無法了解的東西，可是種類似乎已經相當豐富。而現在居然還打算繼續增加？


「……似曾聽聞院長室的料理品項相當多樣，那些也是這裡的飯菜嗎？」


「沒錯。我在盡量重現這裡的『西餐』……啊、現在的話，不就能好好吃一頓了！？　怎麼辦呢？　感覺好像肚子餓了」


　梅茵的興奮度突然飆增，開始起環顧起附近。於是，梅茵彷彿想起什麼似地，場景再一次轉換。雖然仍是站在同一間房間，但是站立的位置有所不同，背後忽然響起唏啦嘩啦各式各樣的聲音。


「要是肚子餓了，趕緊過來吃飯。反正妳也不幫忙收拾吧？」


　突然從背後傳來女性的聲音。梅茵的心臟劇烈跳動了一下，身體宛如石塊般凝住了。


「喏，別呆站在那，趕快吃一吃」


　聽起來像是在責備，但是卻又可以察覺口氣中的柔情，是因為大受梅茵心情影響的關係嗎？


　迅速轉過頭之後，之前就時常在梅茵記憶中出現多次的黑髮女性，現正站在桌子旁邊排列著餐具。


「……媽」


「今天做的全是妳喜歡吃的東西，在冷掉以前趕緊吃」


「嗯……」


　梅茵微微頷首坐到了4人座桌子的其中一個位置。


　剛剛介紹這個房間的時候，明明什麼都沒有，或許是再現了梅茵的記憶，餐桌上已經擺滿了準備好的飯食。


　梅茵好像光是看到這些東西，便覺得既懷念又高興，致使眼裡濕潤了起來，但是桌上到底擺列著些什麼，我卻是完全不明白。既有黑色的亦有褐色的，怎麼看都不會像是好吃的樣子。


「梅茵，這些是食物？」


「嗯。都是我想吃的。炊煮好的『白飯』和『豆腐』，還有加了滿滿『拌味蔥』在『裙帶菜』裡煮出來的『味噌湯』，然後是『照燒鰤魚』和老媽的『馬鈴薯燉肉』和『什錦羊棲菜』。再來是，老媽醃的『醬菜』」


　梅茵眼角微潤，猛吸一口氣後把拼命往上衝的鄉愁給吞了回去，然後靜靜地合起了雙手。在輕閉上雙眼後，微微地垂下了頭。


「我開動了」


　光是這短短的一句話，便讓胸部擠滿了令人發疼的幸福及感謝。


　梅茵巧妙地運用二支紅色的短棒吃起飯。當放入第一口的瞬間，梅茵的眼角終於還是溢出了眼淚。


「嗯，老媽的味道……」


　梅茵緩慢而反覆地咀嚼，從最初一口到最後嚥下，始終非常認真地品味。一種適口的味道逐漸地擴展到全身各個角落，即使我自身自認從未吃過，但仍可以品味出其美味，及令人懷念專屬於母親的味道。


「很好吃喲，老媽」


「哎呀，真希奇呢。又有想要的書了？」


　受到梅茵的讚揚，眼前這位同樣吃著飯的女性在大吃一驚後，嗤嗤笑了起來。她現在的這種眼神，在強求梅茵陪同自己的興趣時也曾經見過，是一雙隨時關注著梅茵，滿滿地關愛著她的眼睛。


「書當然也有很多想要的，不過，跟那個無關唷。……是真的很好吃」


　為了不留下任何一口，梅茵拼命地吃完。然後跟用餐前同樣合起手來，說著「吃飽了」地垂下頭。


　梅茵一動不動地瞅著還在用餐的母親。


「老媽，抱歉呢」


「呃？　妳做了什麼？」


　看著仰起臉來的母親，梅茵一邊撲簌撲簌流下大顆的眼淚，一邊深深地低下頭後道著歉。


「……對不起，對薄緣的母親完全沒有盡到孝道。對不起，愚蠢的女兒在死了之後才發現父母對我的愛情。明明是為了一起做很多很多的事，很寶貴、很寶貴的把我養大，結果什麼都還沒報答就這麼死了，對不起」


　在梅茵體內，所有的後悔、反省、眷戀，以及對家人的愛情全部衝擊了過來。複雜的情感交纏在這種同步狀態下，令我實在無法繼續忍受下去，我毅然切斷了同步狀態。


--------------------------------------------------------------------------------
　我挺起身體從梅茵身邊離開，以仍舊跪著的姿勢劇烈搖起頭。


「……感覺遭透了」


　與梅茵同步過久了。以致於連我都受到影響跟著流起了淚。而梅茵在切斷同步之後應該再沒多久便會醒來。我趕緊用袖口拭淨這些淚水。


　而尚且緊閉著雙眼橫躺在那的梅茵，從她的眼角亦能看見不停溢出的淚滴。


　長長的睫毛在輕微顫動之後，梅茵緩慢地張開了雙眼。不自主地眨了幾次眼，梅茵緩緩轉過頭，注意到我的存在後羞澀地笑著。


「啊、神官長。早安」


　剛醒來的梅茵邊用袖口擦去零散的眼淚，一邊以遲鈍的動作起身坐好。坐在躺椅的梅茵跟以膝跪地的我視角正好一致。


　梅茵的金色眼眸中雖然仍舊帶著些許淚，但是整個人已經高興地瞇起眼來並浮現出了笑容。


「神官長，非常謝謝您」


「什麼？」


「我呢，自從在這個世界開始生活之後，記憶就漸漸變得模糊了起來」


　若非依靠魔術具的關係，也無法如此鮮明地挖出深埋在底層的記憶，人的記憶會跟隨著歲月及每日的生活而不斷地被覆蓋。梅茵的記憶會逐漸稀薄也是理所當然。


「……沒想到還能再次吃到老媽那些好吃的飯，雖說是在夢裡，但是沒想到還能好好地跟她說聲對不起。我呢，現在，超超高興的。因此，神官長，非常謝謝您」


　被梅茵如此坦率地凝視並道謝，我一時之間找不到任何話語，完全不明白現在該怎麼對答才好。


　在我的體內仍然盤據著梅茵的那些複雜情感，說起來，我還不知道這些並不屬於我的感情，要多久才能夠平復得下來。


「那個，神官長。該不會，那個意識的同步，讓我的感情全部流傳到您那邊了？」


「會變成這樣是正常的，沒辦法」


　在我輕嘆一口氣後，梅茵霍然站起。


「神官長，讓我緊緊—，的一下」


「啥？　你在說什麼？　緊緊—是什麼意思？」


　不知道要被做些什麼，在尚且不解的情況下我不禁蹙起眉，梅茵說著「像這樣。緊—」便伸出手臂環抱住了我的脖子。

<圖: http://imgsrc.baidu.com/forum/w%3D580/sign=2709c487563d26972ed3085565fab24f/3210120928381f306ec174e4ae014c086f06f060.jpg >

「我呢，要是做了這種的夢，心情變得亂糟糟的，就會像這樣讓人家緊緊—抱一下，然後就會鎮定下來。我那邊還有魯茲和家人在，可是神官長並沒有能夠幫妳抱抱的人對吧？　所以囉，我得負起責任，幫幫神官長」


　預想外的事態令我不禁僵直住，梅茵就這樣在我耳邊自誇地述說著。雖然斥責一聲「無須多管閒事」後直接將她拉開對我而言很簡單，不過我現在卻不想這麼做。看來感情上的不安穩確實讓我著實累了。


　亂糟糟的心情，梅茵也是一樣吧。在緊緊抱住我的期間，梅茵的呼吸逐漸平整。


　直到平靜至某種程度後，梅茵才長出了一口氣，環繞在我脖子上的那雙手臂便開始放鬆下來。


「喏、神官長。這個魔術具，還可以再讓我用嗎？　我呢，還想過去看看書，或者吃些『和食』」


「我堅決拒絕。我已經受夠跟妳進入同步的事了」


　這次我斷然把梅茵剝離，並取下了額頭上的魔術具。我可不想再多做幾次像這樣讓感情被擺弄得亂七八糟的同步。


　而梅茵在被拉開之後，對於被斷然拒絕的事，似乎受到極大衝擊而睜大著眼，於是梅茵便緊緊抱住額頭並蹲下後說「到您約定跟我同步之前，這個我可不還您」，一付打死不交出魔術具的樣態。


　我不禁怒氣勃發地想著，剛剛居然是被這樣的混蛋給牽著鼻子走？


　……再來，關於這個混蛋，應該如何向領主說明？


　在她的內心之中，根本沒有犯罪和做壞事的考量，說到底，本質就僅是個只會考慮到書的讀書狂。兼且，連危機感和羞恥心以及這邊的常識都沒有，如果稍微讓她離開視線的話，就是個完全不知道會做出什麼天大麻煩的存在。這傢伙絕對需要有個人來監視和把持著。


　但是，那身幾乎凌駕領主之上的龐大魔力以及擁有我們未曾聽聞過的超高度文明世界的知識，她本身的價值根本沒有盡頭。直到目前為止，本諾善盡其所能地讓她為本地帶來了莫大的利益。所以她的存在絕不能被其他地方給奪走。


「嗯嗯，看來有必要圈（養）起來。誘餌是書嗎」


「呃？　您贊成同步的事了嗎？」


　到底是怎麼聽得才能理解成那樣，搞不明白呀。梅茵雙眼放光地緊抓著我的袖口，我在淡淡瞅了一眼她的傻樣後，立即摘下了魔術具。（ＦＩＮ）


--------------------------------------------------------------------------------
　預告


　梅茵家裡探索完畢。麗乃媽媽的愛好要是繼續暴走下去，客廳肯定會成為混沌的空間吧。


　被梅茵帶（耍）地團團轉的神官長，辛苦了。


　下一話，油墨坊及冬季的來臨。




閒話 (web 133.5)
(譯: 立紗)

維羅妮卡（ヴェローニカ）：領主生母。


「卡爾施泰德大人、費迪南德大人登門蒞臨」

　聽到侍從傳達，卡爾施泰德往接待室移動，看到自己的第一夫人愛爾維拉跟長男埃克哈爾德非常開心跟費迪南德聊天的樣子。對一看能夠明白兩個人真的非常仰慕費迪南德露出苦笑。至今依然仰慕進入神殿的他的貴族只有少數。

「費迪南德大人」

　費迪南德聽到卡爾施泰德的呼喚而向他轉頭。彼此問候後有請入座，侍從立刻做起盛情款待的準備。

「抱歉在你們興致高昂之時，愛爾維拉跟埃克哈爾德也不退席嗎？」

　對卡爾施泰德清場感到不滿的瞪著這裡，費迪南德一句「這邊是機密事項」擺手輕揮，兩個人就「遵命」立刻退場。回想起差別待遇的稍微不滿感，但也不是現在才開始。

　侍從們將酒與菜餚準備完畢後退出房間，房間裡只剩下卡爾施泰德跟費迪南德兩個人而已。親眼確認門扉完全關閉後卡爾施泰德放鬆肩膀、停止拘束的遣詞用語，變回以前親密的對待態度。

「專程前來我這不好意思，費迪南德。在那的話稍微有點麻煩在……」

銀製酒杯入手，喝一口以示無毒後向費迪南德勸酒。他輕輕拿起酒杯就口，從突然和緩表情的表情中得知酒的好味道。

「啊，我知道成為麻煩的事。施齊可扎的母親在大吵大鬧四處訴苦不是嗎？這邊神殿長也有來發牢騷」

　正如他所說的，卡爾施泰德浮現苦笑點頭。

　十天前討伐龍捲樹時，騎士團長卡爾施泰德命令施齊可扎和丹米爾擔任跟隨青色實習巫女的護衛。因為在同行的騎士中魔力最低，且只有這兩人沒有討伐龍捲樹的經驗。認為他們可以順利達成護衛神殿的人們在稍微遠離的地方待機的任務。但是，兩人犯下傷害護衛對象、造成第二個龍捲樹出現的嚴重失態。為此，目前兩人在決定處分前待在騎士宿舍禁閉處分中。但是施齊可扎為求減輕處罰而聯絡自己家族的樣子，他的母親無論如何希望能求情，而向執政者來回訴苦。

「以乎也對維羅妮卡大人哀求的樣子。正因如此才認為，比起汝前往那邊歸還，由這邊接受歸還會比較好……」

　卡爾施泰德指向費迪南德帶來裝有魔術道具的箱子這麼說到。

「可以的話不想跟她碰頭。得救了」

　費迪南德帶來的是領主及未經領主許可以就無法開啟的箱子，其中裝有窺伺記憶的魔法道具。在討伐龍捲樹後，為了調查在治癒土地的儀式中顯現出驚人魔力量由平民升為的青色實習巫女，對埃倫費斯特有害與否的物品。

　青色實習巫女有著如同被暗之神賜予祝福般閃閃動人仿若夜空色調的頭髮、如同月亮般金色的眼瞳、五官工整的孩童。更加引人注目的是，怎麼看都不像結束洗禮式般幼小的身姿。但是，與那幼小的身姿相反，擁有令人瞠目結舌的強大魔力。從把荒蕪的土地充滿綠意也看不出疲態的樣子，立刻明白那是擁有超越下級貴族程度而從神殿升返為中級貴族的施齊可扎數倍以上的魔力量。那不是普通的見習巫女持有的魔力量。照那樣成長下去到底會持有什麼程度的魔力呢。

　卡爾施泰德自己未曾執行那個儀式，也未曾觸摸神器，要推測她的魔力量到底到怎樣程度稍微有點困難。但這是費迪南德主張不得不緊急調查傷害意圖有無與否而從領主取得探索記憶的魔術道具的使用許可的異常事態。

「……於是，結果如何？」

　卡爾施泰德接收箱子後詢問使用魔術道具的結果，費迪南德罕見未隱藏無精打采的表情按住額角。

「惡意及傷害意圖全都沒有。只是聽厭的一味不考慮書以外的事而已」

　注意到帶著極度麻煩可疑般表情的費迪南德氣氛稍微有點改變。跟他的父親死後，「抵抗周圍的壓力的太麻煩受夠了，隨便就好了」這麼說著，用放棄一切般的表情進入神殿的時期相比，想是感情跟朝氣都回來了。

「梅茵是持有作為異世界高位貴族而生的記憶的孩童。有孩童的記憶，也有成人的記憶」

「啊哈？什麼？」

　關於梅茵的報告太過離奇，瞬間無法將費迪南德的話語聽入腦中。不自覺反問，費迪南德又再一次對卡爾施泰德重覆一次同樣的話語。因為對梅茵有所懷疑他甚至使用魔術道具確認危險，絕對不可能有錯誤，但也不是簡單就能相信的內容。

「怎麼說……也太過荒唐無稽的事了吧」

　費迪南德「理所當然」道，對努力擠出語話的卡爾施泰德點頭。

「連實際窺視梅茵記憶的我都覺得荒唐無稽，不存在有簡單相信這種話的人。但是，是事實。擁有異世界生活的記憶，加以平民區的常識，梅茵的言行舉止才會看來如此古怪。可是，沒有惡意或傷害意圖。那個記憶可以成為埃倫費斯特的助力的話是相當有利的。但是，真的除了書以外什麼都不考慮，該怎麼派上用場，認為靠周圍的誘導會是必須的」

　比起怎麼聽都無法理解的異界話題，卡爾施泰德在意的是費迪南德相當饒舌這件事。盡管做了同調觀看他人的記憶的行為，預料外看起來心情並不糟。

「汝，相當中意呀？」

「關於什麼？」

「那個叫梅茵的青色實習巫女呀」

　貴族激減、魔力不足的這個時代，能理解魔力良多的實習巫女很貴重這件事。但是以平民的青色實習巫女作為對象，費迪南德在這之上過度關照。跟自己同乘騎獸，明明有兩名侍從也同行，待機中還讓護衛跟隨的過度保護，記得也曾給予自製的戒指跟回復藥。更何況在眾多的騎士們面前宣言庇護青色實習巫女。完全想不到費德南德竟然會說出那樣的話，回想起來令人相當吃驚。

　費迪南德對卡爾施泰德的指摘露骨地露出厭惡的表情。

「……也沒有特別中意。只是因為利用價格很高」

「喔喉？」

　看他開始述說魔力豐富計算能力高強是神殿執務的貴重寶物，以迥然相異的常識為基礎的發言常有新奇的發現，這跟很中意有什麼不同嗎，卡爾施泰德有想這麼問的心情。但不打算硬是指正。費迪南德有著把重要的東西隱藏起來誰都看不到、遠離自己的壞毛病。特別是進入神殿後更為明顯。

　……乖僻麻煩的費迪南德罕見有中意的人。做出奇怪的指摘搞不好會隔出距離。

　從孩提時代就跟費迪南德在一起的卡爾施泰德這麼想，為此有許許多多不得不擔心的事。

「那個只有魔力展示出來。以騎士團為中心傳出許多關於青色實習巫女的傳聞。梅茵比想像以上還危險也說不定」

「確實如此。那個的魔力也是我預想之外的強大。不管說多少次在我的庇護之下，現在的我是神官。追求魔力的貴族群起，不知何時會遭受危險。無法斷定他們的干涉完全排除還是如何」

　費迪南德用無法讀取感情變化貧乏的表情淡然述說。這是焦慮自己的能力不足覺得非常懊惱的表情，能判別這點的人幾乎沒有。

「所以，打算怎麼做呢？」

「不讓梅茵成為汝之養女嗎？」

　預想之外的要求讓卡爾施泰德輕張眼睛。騎士團長的他是上級貴族。成為他的養女，就是表示梅茵有相應於上級貴族該擁有的魔力量。

「那個早點帶入貴族這邊比較好。那種魔力量繼續作為什麼都不被教導的青色實習巫女是不行的。梅茵必須去貴族院學習控制魔力，在神殿還可以，成為貴族我無法成為強大的後盾。根本只是暴露在多餘的危險中，能讓我信任的托付對象幾乎沒有」

　卡爾施泰德也試著考慮。在哪裡有費迪南德可以信任、此外對平民升遷的梅茵不會粗率對待、能給予相應那個魔力量的教育的家族。

　……就是吾家了呀。

　「打算讓梅茵接受成為汝之養女也不羞恥程度的教育。況且梅茵有自己賺錢的才能，關於養育之際不足的部分則由我準備」

　「汝關照至此，真的非常稀奇」

　卡爾施泰德衝口而出的指摘讓費迪南德稍微伏下眼。在椅子中修正深坐姿勢，長長的手指交叉搭起，有如尋找話語般的陷入沉默。之後緩緩的開口。

「如果平民的梅茵沒有強力的後盾的話，不知道會遭受怎麼樣的對待。而且，沒有像我這樣回憶的人會比較好，只是這樣」

　那個不是全部的理由。但是，不是謊言或欺騙而是真心話沒有錯。知道他痛苦過去的卡爾施泰德悄悄的吐氣，視線轉向窗戶。

「……我不在意接受養女這件事，不是有知道費迪南德最先拜託的是我會很麻煩的人嗎？」

　察覺到是在指誰。費迪南德用變為險惡的表情「誰也好他也好都很麻煩呀……」咚咚的輕輕敲起太陽穴。理解表情險惡的現在其實是鬆懈下來的人也很少。卡爾施泰德對著一如往常難以理解的費迪南德露出苦笑。

《完》




第五十六話 墨水協會與冬季開始(インク協会と冬の始まり) (2-56 / web 134)
(譯: misakiwen)

因為神官長使用了魔術道具，才能看到過去。考慮到那個本身是沒辦法的事。只是，注意到非常在意的事情了。只要再次使用那個魔術道具的話，只要是有讀過的書的話，即使是在夢中也可以再讀過一遍。想要再去夢中的圖書館，想要拜託神官長在給我使用時，卻被乾脆地駁回了。

.........好過分喔，神官長。


只是，本來的目的是，關於我本身是否會有危害跟價值上的判斷，因為沒有惡意且是無害的關係，
只要跟以往一樣在神官長或本諾的管理下繼續商品的開發的話是被判定為有益的。
讓我能安心地想至今以往般沒有變化地持續生活下去。


秋天已到盡頭，孩童用的聖典第二回也已完成。把20本當做教科書保留，40本賣給本諾的原因，收入增加了6枚大金幣。
在這最近，原本可以說是缺錢的狀樣，卻一口氣增加了存款。

然後，因弗蘭跟蘿潔娜到我家裡商談了關於冬季準備的事情，使用因為賣繪本賺的錢，
在盡可能冬季到來之前，更加充實過冬準備的物資。

不管是孤兒院也好我的房間也好或是我家也好，冬季準備幾乎完結，
即使在什麼時候開始飄雪也不覺奇怪寒冷的時候，我在從神殿出發回家的歸途上聽取了魯茲的報告。


「梅茵，老爺有說過在今天午上午前，墨水協會的會長跟墨水工房的師傅有過來過」
「.......果然發現到墨水的不同了吧?」
「好像是」


就如預想般，吉魯貝塔商會開始販賣的孩童用聖典，
會以還有幼小孩童的貴族跟有連繫關係的富豪開始販賣的樣子。只要看過繪本後，
就能一目了然地發現墨水的不同。

帶有少許青色的沒食子墨水跟以煤和乾性油為原料製作的油畫用的墨水的大相徑庭。

因為是當然的事情，墨水協會一眼就注意到墨水的不同，但要找尋新墨水的製作者，
協會內卻無此人。「已經有眉目製作者是誰」這麼說的，就是讓我見習墨水工房的師傅的樣子。


「吉魯貝塔商會的孩童有說過知道別種製作方法」

由於那個師傅的發言，墨水協會的會長跟師傅來到吉魯貝塔商會的樣子。「吉魯貝塔商會也想
打算製作別的協會不成?」這樣興師問罪而來。

吉魯貝塔商會已經有前科。在與羊皮紙協會對抗時做出植物紙協會跟工房，
開始大量出售稍稍便宜一點的植物紙。雖說明確分別正式契約書是使用羊皮紙，
但可以大量生產的植物紙已是未來的趨勢是不會錯的。

然後，在那之中使用不同製法的墨水，在以植物紙所製作的繪本販賣之時的話，
當然會被既得權益者所警戒。


「老爺說有話想說，希望明天來一趟吉魯貝塔商會」
「知道了」

我以跟平時一樣不放在心上般，在第二天跟魯茲一起前往吉魯貝塔商會，而非是去神殿。

「本諾桑，您早安」
「喔，梅茵。來啦」

被本諾招呼要我到桌子旁，而魯茲往裡面的樓梯上去了。
做為門徒的魯茲正在練習接待來客奉茶的練習中。
當我一就坐時，本諾也停止招手朝桌子方向過來。在我的正面坐好並慢慢地嘆了口氣。

「跟預想的一樣，墨水協會會出面。而你，確實說過要教墨水的製法，想把生產業務整個丟過去對吧?」
「是的。若盡是讓本諾擴展事業也只會增加敵人而已，墨水製作跟吉魯貝塔商會的本業完全無關不是嗎?
梅茵工房只是做些零散自用的話，我想只要拿到錢把技術轉移的話比較好」


一想到若要擴展印刷的話，墨水勢必會變成需要大量使用的情形。
只有自己做的量到時候會變的很困難。若是這樣的話，只要交給能做的地方就好。

「打算要抽多少佣金?」
「嗯~，跟我繳納給神殿的一樣.....利益的一成如何?」

我一提案時，本諾苦著臉否決了。

「賣太便宜了」
「但是，若能廣泛擴展下去利益會不斷增加喔?就跟植物紙一樣想便宜擴展來販賣」

基本上我的意見只考慮到如何擴展下去，被本諾混雜著嘆息給否決了。

「至少，以最初的十年要三成。次十年為二成，然後都是一成。那樣的話也比較妥當吧。
新的技術別太賤賣了」

「我了解了。利益相關的話題就交給本諾了」

本諾對我的意見確實做出讓步了。因為知道的原故，所以都委任給他。

「請您用茶」

魯茲在幫我奉茶時，因為太過緊張，不小心敲到桌面後才放下。本諾眯細了眼，拿起茶杯一口喝下。

「........還差太遠阿」
「稍微有點進步了喔。.......魯茲，下次讓弗蘭教你吧?因為很會教人，就連媞麗雅跟吉魯都進步了喔」
「那樣也許比較好吧。........哈」

魯茲因為還在馬魯克的教導學習中，但卻未能達到接待其他顧客的標準。目前就以我為練習對象。


「剩下的就是魔術契約嗎........」
「........使用的話比較好嗎?」


只要不涉及到貴族的巨款契約，通常應該不會使用到魔術契約。
但是至今為止我與本諾已用了2次的魔術契約，不管哪一項都是有牽制貴族的意圖。
這次的墨水協會應該沒有與貴族扯上關係才對。

「這次的情況，得益的範圍過於廣泛，關於利益比例的期間太長了。
而且，我個人對於墨水協會的會長無法信任。使用的話才能避開災禍。
而且並非是以個人為對象，而是以墨水協會的形式來定契約」

「跟墨水協會定契約嗎?」


以法人形式來考量的方法在這裡也有阿。我低聲地唸了唸，本諾緩緩地點了頭。


「就是那樣。就算會長換人了契約本身也可以續存的必要手段」


若以個人為對象定契約，若換代之後，也會有以契約本身跟自己無關的主張，而恣意妄為的樣子。
因為有太多實例，在這裡以法人的方式來考量比較完善的樣子。


「墨水的製法賣給協會。梅茵工房做的為零散自用。為了跟植物紙一起能更加擴展，所以盡量要低價販售。
這邊得到的金額為純益的三成。每十年變更一次利率。這樣還有其他問題嗎?」
「是的。這個墨水不適用於羊皮紙易被排斥這件事，也請好好地說明喔」

就在跟本諾和魯茲共三人，對這邊的要求內容做確認時，聽到了敲門聲，馬魯克進來了。

「老爺，墨水協會的二名客人過來了」
「鈴響了再讓他們進來」
「遵命」

在受命後的馬魯克一度退場。
本諾的臉色嚴峻了起來並站起來，我也從椅子上下來。然後，本諾用下巴示意魯茲把內門打開，
魯茲無言地點點頭。


「那麼，梅茵。與墨水協會的交涉就交給我。你盡可能別出面比較好。給我好好地在柯莉娜那邊待著。
之後的魔術契約用紙會拿過來，你再在上面簽名就好」
「.......為什麼呢?」


本人不在契約簽訂的場所這樣，不會太過份嗎這樣想著時。盯著客人所在的店面方向的本諾，
對眨著眼的我低聲說道。


「工房的師傅還說得過去，墨水協會的會長與有商業關連的貴族有所聯繫的原因，
有許多不好的風聲在流傳著。你盡可能地避免接觸比較好」

「我知道了。就照著本諾說的做」


雖然對本諾所警戒的墨水協會的會長擔心的不得了，我立刻就跟魯茲一起前往柯麗娜的房間去了。
魯茲帶領著我去柯麗娜的房間後，因為還有運送契約魔術契約書的任務在，所以就返回去了。


「魯茲，墨水協會的會長勢怎樣的人，等等跟我講喔」
「喔，好的」

目送魯茲走後，我朝向柯麗娜的方向走去。


「不好意思，柯麗娜桑。會打擾到您嗎」
「沒關係喔，梅茵醬。剛剛好過來試穿看看一下」
「好。超急件的委託真不好意思」

一邊展現出柔和溫暖笑容的柯麗娜，一邊帶領我進入接待室時，卻看到跟父親同事而排休的奧德，
在走廊上邊看著我邊輕輕地揮著手。

「真是的阿，梅茵醬。柯麗娜明明已懷孕的說，還讓上級貴族弄了個難搞的工作啥的」
「奧德，不是說過好幾次不准對工作上多嘴不是嗎?」
「柯麗娜寶貝，我很擔心你阿」

就算是柯麗娜嚴厲地盯著奧德看也完全沒效果。奧德還是一樣持續發散著心形閃光。

就像是教導不聽話的孩童般，看著柯麗娜為了不讓奧德搗蛋而把他趕出房間，
而擔心著柯麗娜的頭痛來源，原來正是奧德。(中文沒學好看得懂就好)

「我也很為柯麗娜擔心。奧德沒失控嗎? 爸爸跟奧德只要扯上家人就會嚴重失去控制是一模一樣的，
在城門那邊也是這樣評價的。因為是第一次當爸爸還太過興奮過頭，讓柯麗娜很難收拾殘局吧....」

「嘛啊，被那樣說著嗎? 那麼，梅茵醬的媽媽也很辛苦喔」

一邊竊笑的柯麗娜邊把青色的布料拿過來，開始在大的作業桌上展開。

「儀式用的服裝可以完成嗎?......時間上，我覺得好像不太夠耶」
「確實蠻遭的。工房都忙不過來了。但是，因為很少有上級貴族的委託，
只能請裁縫師們給我好好地努力了喔。因為利潤多了很多給我們」

之前為了製作禮服，為了可以作別的委託案件而多染了不少布料的樣子。所以說這次就使用那些布料，
讓工房努力全力運轉完成刺繡。

「因為禮服是另外使用別的布料試作之後才進入正式製作的關係，
即使現在才開始染整布料也沒問題的樣子，日期還是有餘裕的喔。雖說是超急件的關係，
要製作梅茵醬的服裝的試作是沒多少從容的。但是，在這之前才剛剛完成且體格上也沒改變不是嗎?」

柯麗娜邊如此說著，邊讓周圍的裁縫師拿著青色布料比試著。挺著大肚子好像很不好受的樣子。

「不好意思，梅茵醬。稍為去叫幫傭的女傭一下。現在一個人有點不舒服」
「已經很大了喔。差不多要生了?」
「是阿，大概冬季過半左右這麼說著。非常有精神常常亂踢人啊。說不定是男孩子呢」


一邊搖下為了呼叫女傭的鈴，一邊輕輕地撫摸著大大的腹部。

「柯麗娜，叫我嗎?」

隨著鈴聲嬉嬉地笑著進來的是奧德。讓柯麗娜表現出驚呆的表情，不禁讓我笑了起來。

「哎呀，既然梅茵醬已被本諾擄獲，我認為我也要在這種工作現場看著比較好」
「那個，奧德桑。我被本諾桑擄獲是什麼意思?」

像我這種柔弱的孩童並非是給如本諾般成年男性擄獲的對象。

「什麼意義也沒有，就如字面一樣。本諾就這樣當梅茵醬的監護人，打算在商販中擴展下去。
因為如此，我被吉魯貝塔商會的工作壓的死死的」

那樣說著聳聳肩，奧德就去幫柯麗娜的忙去了。因為那個身姿還蠻有商人的樣子，
所以能從中看見奧德努力的成果。

「奧德桑，看不出來像個士兵的樣子，看起來感覺非常流利。依照這樣來看，
變成奧德桑跟柯麗娜桑一起支撐店裡的事務的日子不是快了嗎?」

「.....嘛啊，應該還要在幾年吧。也為了柯麗娜跟孩子，我會好好地加油的喔」
「好好，比起嘴還是給我動起手來」

柯麗娜對奧德發出指示，讓試製作結束。尺寸沒問題，製作方法也跟之前相同這樣商量著而結束了。

柯麗娜把奧德趕出去後，整理著因試穿而弄亂的我的頭髮，當我穿好上衣後，內梯方向傳來敲門聲，
隨著「我是馬魯克」的聲音響起。就能聽到前去開門的足音往內門走去。

急著整理好儀容外表後的我點了點頭，幾乎與接待室的門被敲響的同時。

「好了，請進」
「柯麗娜大人，梅因，失禮了」

拿著契約書的馬魯克跟拿著墨水壺的魯茲進來了。
馬魯克用手將契約魔術的契約書在圓桌上展開，並一個個確認著項目。
契約書的內容幾乎跟之前與本諾商談的內容一樣。對這邊有利的數字部分應該就是本諾交涉獲勝的成果吧。
只是，只有一條，沒看過的項目。就是「這個契約內容將會紀錄在墨水協會的規約裡」這一條文。

「馬魯克桑，這個部分......契約內容將會紀錄在墨水協會的規約是怎麼一回事?」
「協會規約是協會所屬全部的工房皆須遵守而決定的事情。總之，以墨水協會的規約而被記載之後，
其他城鎮的墨水協會的規約也會被記載，變成了那邊的工房也一樣適用」

契約魔術本身的適用範圍只有本身的城鎮而已，但協會規約的話在其他城鎮也一樣適用的樣子。
不管是哪個協會的規約聽說都被統一一致。與各個城鎮或工房的細小規則各有不同的樣子。我認為，
規約就跟憲法般是全國統一的，規則就跟各地方的自治條例一樣各有不同適合各區域的法律條文而理解著。

「但是，要如何將墨水協會的規約記載在其他城鎮呢?有什麼方法傳達呢?」
「正因為會有利益問題的發生，當買取了新的墨水製法後。
當然會從這邊的墨水協會向鄰近的墨水協會傳達製造方法。與那個製法一起，規約將會被修正」

對馬魯克的說明我點點頭，拿取墨水。契約書上面有寫著本諾的名子跟墨水協會，
而非是寫著會長的名子。

「喂，魯茲。墨水協會的會長是怎樣的人?」
「.....有副討人厭的眼神的傢伙。一直在探詢梅茵的事情」
「噎?」

魯茲握緊拳頭皺著眉頭。

「那個大叔跟老爺說。在墨水工房說過有關於別種墨水製法的，應該是個小孩子。在的話就出來。
我覺得梅茵躲在這才是正確的。對我來說，那傢伙比公會長還讓人感到討厭」

能讓魯茲說到這種程度的話，還真相當讓人感到討厭的氣氛吧。既被本諾也被魯茲所警戒的話，
我也該好好地警戒才能平安無事。

「對了，梅茵。看這邊，手伸出來」

魯茲準備好小刀，說著手伸出來。
契約魔術必要的採血擺在眼前，邊努力地閉緊嘴巴，邊伸出手心。感受到指尖灼熱疼痛在奔流著，
血液膨脹變大了起來。
血之契約書按壓之後，金色火炎將契約書包覆燃燒殆盡，契約完成。

「梅茵大人，老爺有所指示之前，請在這老實地待在這裡」
「我知道了，馬魯克桑」

那之後在奧德悲嘆無法借用我幫忙計算冬季預算的事情，跟說著柯麗娜與即將出生的寶寶的事情，
商談甚歡。

「梅茵!」

本諾變了臉色叫著邊從樓梯跑上來，已是吃午飯的時候了。

「我讓馬魯克送魯茲回去，去幫我找你父親跟姊姊。在來接你之前，別給我從這裡出去!」
「.......馬魯克去送魯茲去了，到底發生了什麼事了?」

我站了起來，朝本諾跑過去。本諾瞇起了眼，手摸著下巴。

「讓魯茲去商業公會跑個腿，但被奇怪的男子纏上。並詢問著，吉魯貝塔商會的小姑娘是怎樣的孩子?
既然是拿著契約書的門徒(不是使徒)的話應該知道吧」
「契約書的話.........」

對於我的話本諾緩緩地點頭。

「我認為是墨水協會的人，但契約都已經完成來看還來探索情報這點，實在無法讓人理解」

為了讓契約對自己有利，或許，對想跟定契約的對象探查情報的話還可以理解，可是契約都已經完成。
儘管那樣，還特意地去糾纏魯茲，儘管這邊已明確地有所警戒，但是無法明瞭探查的意義。
就是不明白才令人感到可怕。

「.....可能有什麼陰謀在並不清楚。作好最大限度的警戒的話比較好」
「好的」




「來接你瞜」
「爸爸，朵莉!」

因為排休日，恐怕是急急忙忙地趕來接我的吧，父親跟朵莉一邊喘著氣邊趕過來。

「真是抱歉把您叫過來」

對於來訪的父親跟朵莉，本諾驅前向父親如此說著。

「哎呀，這邊才是要感謝一直以來用盡各種方法手段來保護我家女兒。到底是發生啥事，可以說來聽聽嗎?」
「墨水協會在背後有所動作是不會有錯的，但是我也不清楚有何內情。契約終了了也還在探索情報，
魯茲也被糾纏一事顯得很不自然」

經由本諾的說明後父親的臉變得很嚴峻是一目了然。朵莉好像很不安地看著我，一下就抱起了我。

「若要預期安全的話，我認為梅茵從現在開始就待在神殿裡不外出比較好。這也是需要經由家人的判斷，
但是待在神殿裡的話，至少那些傢伙無法出手。然後，這邊也有時間去收集情報」
「.........嗯嗯」

對本諾的說詞重重地點頭，父親皺著眉頭，將我抱了上來。

「梅茵，你怎麼辦?要去神殿?還是回家?」

若說了不想一個人的話，應該會帶我回家吧。但是，魯茲跟家人被陌生人糾纏的可能性會變的非常高。

「.....雖然討厭分離，但更討厭魯茲或家人有什麼意外發生，所以去神殿吧。反正，也差不多要降雪了」

即使如此，帶著些許的不安的心情，手用力地抓住父親的上衣。

「沒問題的喔，梅茵。我會常常去陪你玩的不會讓你感到寂寞的喔」
「嗯」

從那一天開始就變成了我寄居在神殿過冬的日子了。


========================================================================

雖然墨水生產整個技術轉移過去了，但是還是有稍稍不安穩的動靜發生。
就在那樣的氣氛中開始了冬季宅宅之旅。


下回，神殿教室與冬季手工活。




第五十七話 窩冬與冬季手工活 (2-57 / web 135)
(譯: ie33ua71)

爸爸和朵莉一路送我送到神殿中的房間門外，弗蘭驚訝得睜大眼出來迎接，他來回看著我和家人，眼皮不斷眨呀眨的。


[怎麼了嗎? 梅茵大人]
[弗蘭，這麼突然真不好意思呢]


我讓正準備招呼我們進去的弗蘭停下，在門口小聲地向他說明情況:墨水協會會長正在到處打探我的消息、魯茲被不認識的男人們糾纏，所以雖說現在就開始窩冬有點早，但安全起見還是提前待在神殿裡。


然後，墨水協會會長的目的是什麼，還有說起來我連會長名字都不知道的事，以及因為聽說會長是和貴族有勾結的惡名昭彰人物，要注意盡量不把情報洩漏給迪莉婭。
弗蘭在聽取時表情變得嚴肅起來，當我話說完後，他緩緩點點頭。


[我明白了，我隨後會向神官長傳達]
[弗蘭君，我們這邊也會努力收集情報的，梅茵就拜託你們了。會看情況再來]


爸爸搭在我肩上的手充滿著力量。弗蘭筆直地望著爸爸點頭回應。


[我知道了。因為梅茵大人會感到寂寞不安的吧，請兩位一定要來]
[梅茵，耍任性會給周圍帶來困擾的喔。還有要好好告知神官長此事，和上司之間的聯繫不順暢的話可不像樣啊]
(原文:「マイン、我儘を言って周りを困らせるなよ。それから、神官長にはきちんと話を通しておけ。上司との連絡がうまくいっていないと碌なことにならんからな」)


我因聽好站在士兵觀點的注意事項而苦笑後，以右拳敲了兩次左胸，爸爸表情柔和下來後也回敬我同樣的動作。
朵莉則是給我個深深的擁抱後，不安地凝視著我。


[梅茵，再見。我下次休假的時候會過來喔，要當個好孩子喲?]
[嗯，等你們]


我目送爸爸和朵莉回去後，進到房間裡。雖是自己的房間，但留宿在神殿還是第一次，心情有點緊張。
近侍們也同樣很驚訝主人突然在晚餐前到來。


[怎麼了呢，梅茵大人]
[因為有點事，改成今天開始待在神殿]
[是什麼事?]


我嗯－了一聲，含糊地回答疑惑的迪莉婭。


[可能和貴族有關聯，所以詳細的不能說呢]


我告訴迪莉婭[今天不會再次出門了]，阻止她幫我換掉青袍。我輕聲嘆口氣，往常這時候是回家的時間，一時想不出有什麼事好做。


[這時間大家都在做什麼呢?]


蘿綺娜一目瞭然地彈著菲修匹琉琴。由於規定好只能彈到七之鐘為止，所以她似乎總是彈到鐘響才肯罷休。
迪莉婭從廚房運著熱水到浴室準備洗澡。據她所說洗澡時間是女人保養的重要時間。那女子力之高，我得向她看齊。


吉爾在石板上寫著內容為梅茵工坊進行事項和成品的報告。說是由於報告是根據吉爾貝塔商會的商品管理方法來做的，所以他在魯茲底下接受著指導。
弗蘭則在統整孤兒院和院長室所消費食材及日用品的報告，並準備物品補充的訂購。他為每天接踵而至的各種文件工作應接不暇，也因此說有蘿綺娜和維爾瑪分攤工作後比較輕鬆了。


[...我(わたくし)來寫給神官長的會面申請函好了]


我在辦公桌上寫有事相告於是請求會面的信。因為等回覆來還要好幾天，也不知何時才能會面。
我寫好申請信後，參考芙莉妲的意見而開始構思下本繪本的內容，彙整和四季有關的五神眷屬的故事。


在近侍們服侍下獨自用膳，在迪莉婭的協助下泡澡，一個人鑽進蓬鬆的被窩。在床邊櫃上放有水壺、玻璃杯，還有喚人用的鈴。


[晚安，梅茵大人]
[晚安，迪莉婭、蘿綺娜]


隨著她們拉上床簾，視野變得漆黑一片，在寬廣的床上我獨自轉身側躺。
明明我享用了美味的晚飯，泡了趟即使用水闊綽也不會被罵的熱水澡，躺在舒適的大床上，可是卻不禁覺得一家和氣融融地吃飯、和朵莉一起嬉鬧著擦澡、和家人擠在狹窄的床上睡覺比較好。


...才分開不到一天就想家了嗎，好遜喔。


雖然有近侍們在身邊，但之間存在主從分際，他們只能恭敬以待，不會與我親暱。孤身面對被沒見過面的人盯上的不安真是寂寞卻又無奈。


神殿的早晨到來得很慢。
正確來說應該等近侍們各種準備就緒且早餐準備好後才能下床，而我今天一起床就被迪莉婭吼道[真是的! 在叫您之前請繼續睡]。
這真是第一次知道，原來貴族千金在近侍準備好之前得裝睡啊。要是偷偷爬起來讀書會被罵吧。


[那麼，可以馬上來練習嗎?]


結束簡單的早餐後，和蘿綺娜一起練習菲修匹琉琴。蘿綺娜以燦爛的笑容準備著菲修匹琉琴並說道[梅茵大人能在這裡生活真好呢，不必天天等待大人的來臨]。


我開始練習之際，迪莉婭和吉爾跑去打水及打掃房間，弗蘭則是去向神官長遞交會面申請函及說明情況。
據回來的弗蘭傳話，被嚴令直到收集到情報為止不可出房間。這下哪是窩在神殿裡啊，根本變成只能每天關在房間之中了。


三之鐘一響後就結束了音樂課。因為不能離開房間，所以一會兒構思繪本內容，一會兒教迪莉婭寫字方式和簡單計算來度過時間。


[梅茵大人令人意外地擅長教人呢，比吉爾教的還容易懂呀]
[是喔? 那我(わたくし)說不定也能當神殿教室的老師囉?]


正當我因迪莉婭稀有的讚美而有點害羞時，弗蘭追問道。


[梅茵大人，可否告訴我神殿教室是什麼?]
[是為了教不識字的孩子們認字、讓他們學會讀寫而設的教育場合，怎麼了嗎?]
[...那是既定事項嗎?]
[欸，排在冬季的預定事項裡]


弗蘭眨眨眼後緩緩吐了一口氣。


[梅茵大人，我記得沒接到報告。請您說明預計做什麼以及如何進行]
[咦? 但是有寫在這裡啊?]


我翻找出冬季行程表並交給弗蘭看，他稍稍低下眼並嘀咕道[那就是神殿教室嗎]。看樣子對孩子們的教育並沒有被正確理解，弗蘭好像以為朵莉的裁縫教室及教導冬季手工活的作法就是對孩子們的教育了。


[梅茵大人說的教孤兒院的孩子認字，不就是一定程度上會讀您贈送的歌牌及繪本嗎?]


吉爾疑惑道，我則唔地語塞了。


[希.希望他們也學會寫字。如果能讀會寫，以後成為近侍或是到貴族家工作時也好做事吧?]
[沒錯呢]
[而且，學會數數和計算的話，以後你們自己就能管理工坊和孤兒院了吧? 我認為學會比不會要好]


提起昨天吉爾寫過的工坊管理報告，他便理解地點頭。由於他還不懂大數目，所以似乎有其他灰衣神官幫忙才完成報告的。


[梅茵大人，您想在哪裡舉辦這個神殿教室?]
[因為男女都能進的地方只有食堂了，就在食堂舉辦。我(わたくし)要當老師喔]
[教學請讓會讀寫的灰衣神官做，梅茵大人不可做這種事]


弗蘭和蘿綺娜一同出言反對，看樣子我還是只能待在幕後。
結果，他們開始製作課表，我就暫且先在自己的房間當迪莉婭的老師。我看了一下課表，弗蘭和蘿綺娜是在食堂當老師。
然後敲定也叫上其他曾為近侍的灰色神官們來當老師、弗蘭和蘿綺娜則待恰當時機辭掉教務的形式運行神殿教室。


呣－嗯...難得被誇獎的，好想當老師啊。


神殿教室的目標設定為全體孩子在冬季裡學會寫基本文字、一位數的加減法。已經準備好一大堆石板和石筆了，也有作為課本的兒童版聖經。


決定好大致的流程時已經中午了。正當我在吃午餐和喝茶時，魯茲來找我了。


[梅茵，沒事嗎?]


魯茲遵從本諾的吩咐要來確認我周遭的情況及是否有可疑人物，好不容易拿到會面許可後就跑來看我了。
我跑下樓梯、奔向在客廳揮著手的魯茲。


[魯茲，gyu-一下](緊緊擁抱)
[哦哇!?]


我飛撲過去，求魯茲給我擁抱。請給予對溫暖如飢似渴的我溫暖吧。


[沒有和家人在一起好寂寞喲，好想回家]
[不是才一個晚上嗎?]


雖然魯茲因我的牢騷為難似的失笑，但對我來說即使才一晚，會寂寞就是會寂寞。


[過一陣子就會習慣的，所以現在特別寂寞嘛]
[撒－怎麼辦啊? 之後說不定會更寂寞吧?]
[...要是再寂寞下去，我或許會寂寞死了]


我除了自己做的兒童版聖經以外就沒有書了，但因為被關在自己的房間裡，無法去圖書室讀書。要是無法讀書、又沒有家人陪伴的寂寞狀態持續下去，應該沒力氣活下去。


[...別開這種玩笑啊，梅茵真的是一不注意就會死掉的]
[我也是在忍耐寂寞嘛，魯茲你就忍耐一點配合一下]
[唉，真拿妳沒辦法啊]


我緊緊抱住魯茲直到滿足為止。魯茲就任由我抱住，拿自己的報告與吉爾昨天寫好的石板比對、揪出計算錯誤的部分。


我抱著魯茲從而得到心靈的安定，卻被近侍們說[不成體統!]啊、[作為淑女實在...]啦、[要挑也請挑個有錢的貴族男人吧，真是的!]、[梅茵大人相當依賴魯茲啊]之類的話。
但是我完全無視。來日方長，我決定還是追求精神安定比較重要。


[啊對了，梅茵，工坊沒事做了，要做什麼好? 開始做冬季手工活嗎?]


第二彈兒童版聖經的製作結束時，還剩一些用來做版紙的厚紙，但繪本用紙卻幾乎用光了，而且天氣冷得河水都要結冰，導致製紙工作無法進行，所以沒辦法製作繪本。
聽他們說雖然這幾天正在冬支度以及製作油墨，但是冬支度進行得差不多了、作為原料的煤煙子也快沒了。


[那來說明手工活怎麼做好了，可以幫我從工坊拿來做Reversi的板子還有工具嗎?](リバーシ，Reversi or Othello game，黑白棋)
[知道了。吉爾，我們走吧]
[喔]


魯茲和吉爾拿板子和工具回來後，我在小客廳的桌子上講解Reversi的作法。


[這種厚板是拿來做棋盤的呢，在上面用煤煙子鉛筆沿著尺畫直線，畫出8x8的格子]


我用自己的煤煙子鉛筆在板子上畫線示範。


[線都畫好後，用這個沿著線刻喔]


我指著和三角雕刻刀長得一樣的工具如此說道。這把三角刀是我向細工師打聽後到打鐵舖訂購來的。(ie33:梅茵是拿這世界的東西和原世界比較)


[刻好後用油墨沿著溝再畫一次線。雖然沿著刻痕描應該不太會出界，但還是要小心喔]
[明白]


[那種薄板按棋盤上的格子大小切成64塊，然後用銼刀打磨到手感不錯的程度，接著單面用油墨塗黑就完成了。只要板子一切好事情就簡單了。然後...]


該說是仿．將棋或是仿．Chess呢，總之我向魯茲說明，木板以跟Reversi相同方式切割後也可以換成在上面寫字，然而魯茲一聽到這兒就皺起臉來。


[嘛，梅茵，這個步驟不能用印刷的嗎?]
[為什麼?]
[因為會寫字的傢伙還不多，而且就算會寫也不見得寫得漂亮吧? 而且我覺得字寫在那麼小的地方，若是讓人看不清楚也很困擾吧]
[嗯－，你說的也對呢...要來試做像印刷模版一樣的版紙嗎?]


魯茲不斷往寫字板寫下步驟，我則在自己的寫字板上寫著改善點以及其他必須考慮的事項。
看著我們照平常那樣進行事前溝通的吉爾死瞪著魯茲。


[...魯茲總是這樣聽梅茵大人教導作法的嗎?]
[啊，因為青衣巫女不能在工坊工作哪。要是不先在家裡聽她講解，哪有辦法開工啊?]
[我之前還以為你什麼都知道、好厲害，原來厲害的是梅茵大人啊]


我戳一下吉爾鼓鼓的腮幫子。


[吉爾，魯茲可厲害了喲，只要一當面告訴過他一次，他就能到工坊好好地說明和製作出來喔。吉爾現在也一起聽過了，能再次告訴大家怎麼做嗎?]
[不會...]


依舊鼓著臉頰的吉爾先是低下頭，馬上又抬起頭來指著我和魯茲都有的寫字板。


[但是我不會一定是因為沒有寫字板的關係! 我要是有了肯定很厲害的!](ie33:真虧你說得出口)
[啊，吉爾也學會寫字了呢? 也有在練習寫工坊的報告，差不多需要一套了哪? 因為現在不能出門，等到春天再準備吧]
[真的嗎!? 喲西，我絕對會贏魯茲的!]


吉爾囂張地叉腰宣告當魯茲的對手，魯茲則淡淡地回了一句[在春天之前辦得到就來吧]。魯茲好像一到春季就要跟著本諾去鄰鎮巡視植物紙工坊了，所以他說希望能把工坊完全交由吉爾管理。


[啊對了，這次還會從店裡帶一位實習生過來...叫實習生其實也快成年了]
[為什麼? 於魯茲不在的期間作為代理?]


我疑惑問道，魯茲稍微皺了一下眉頭後回答。


[表面上和我同樣是工坊的助手，實際是被老爺叫來學習這裡的近侍言行舉止]
[啊，之前有說過要培育義式餐廳的服務生呢]


這個也必須排進預定啊，我往寫字板添上一筆。


[Reversi懂了，那撲克牌要怎麼做?]
[其實有其他顏色的油墨更好，但沒有也沒辦法，這次就先全部用黑色做吧]


我在石板寫上數字和符號，畫出一張方塊三作範例。


[像這樣畫有數字和符號，符號分四種，每種都有這些數字]
[量相當多哪]
[梅茵大人，這個符號有點像神明大人的神具啊]


吉爾得意地指著石板上的方塊說道。


[是喔?]
[啊，這個好像萊頓夏夫特的長槍，還有這邊這個像芙琉特蕾娜的杖喔]
(這個世界的神名:フリュートレーネ，水之女神，持杖，掌管春天。ライデンシャフト，火之神，持長槍，掌管夏天。)


經他一說方塊形似火之神的長槍、而黑桃形似水之女神的杖後，覺得看起來就像神具長槍的槍頭、還有神具杖上裝飾著魔石的部分。


[風之女神 休翠莉亞的呢?]
[她的盾是圓形的，這裡面沒有。土之女神 格朵莉希的聖杯是這樣的形狀...]


據吉爾所說，圓形代表風之女神的盾、倒三角形代表土之女神的聖杯。這下剛好有四種，用這裡熟悉的符號替換說不定比較容易讓人接受。
我參考了吉爾的意見，重新畫過撲克牌的四種符號:黑桃、方塊、圓、倒三角。


[這麼說，JQK也換成神明的象徵物好了。不得了耶，那麼多畫要畫]


J以生命之神的象徵物劍表示，Q是太陽女神的皇冠，K是黑夜之神的黑披風，Ace則盡可能畫上簡潔的圖案。
考慮過Joker是怎樣的存在以後，就以象徵混沌女神的扭曲的圓表示，混沌女神愛慕已是人夫的黑夜之神，還給生命之神的痴漢行為搧風點火。


[嗯，感覺不錯。反而更像神殿出品的撲克牌了呢]
[喔，有歌留多牌在應該不難懂吧?]


我和吉爾為圖案已經全部決定好了而感到高興，但魯茲卻一張苦瓜臉盯著石板。


[梅茵，這些絕對沒辦法畫得一致，最好做版紙出來印刷喔]
[知道了...我會做版紙的]


決定採行和之前印刷時一樣的方式製作版紙並疊在木板印刷。反正有空的很，製作撲克牌的版紙只是小事一樁。


[再見，我就先回去啦]
[嗯...]


魯茲苦笑著雙手掐我臉頰一把。我捂著臉頰一邊喊疼，一邊瞪著魯茲。


[...明天會和朵莉一起來，別用那種表情]
[會忍耐寂寞的，一定要來喔]


目送魯茲回家時，吉爾低下頭擔心地看著我。


[梅茵大人很寂寞嗎?]
[嗯，平常身邊都有家人在，一不在就感到寂寞了]


雖然明白待在這裡的話誰都安全，但還是想回家。感覺自己像被遺留在神殿裡。


[我也能像魯茲一樣親暱地對待梅茵大人嗎?]
(原文:「オレがルッツみたいに甘やかしてやろうか？」，感覺翻成疼愛整篇會很不妙)


吉爾歪著頭如此問我的瞬間從背後傳來嚴厲的喝斥。


[不行]


我轉過頭去，看到弗蘭表情嚴肅得令人感到恐怖地站在那裡。隨後走到吉爾面前，沉穩地向他闡明道。


[吉爾，梅茵大人是主人。親近梅茵大人不是近侍的本分，和被當成朋友或家人對待的魯茲是不同的]
[明白了...]


吉爾懊悔似的咬牙並緩緩地點頭。弗蘭見此，表情稍稍緩和下來並輕輕嘆口氣。
然後在我面前跪下，視線和我同高，臉又嚴肅起來並說道。


[梅茵大人，能理解有那種事情發生使您感到不安，所以當魯茲和您的家人來這裡看您、您在這個房間裡向他們撒嬌時，我們會睜一隻眼閉一隻眼，但是請您務必記得和近侍保持適當距離]
[我知道了]


看樣子與其會是寒冷更會是一個寂寞的嚴酷冬天。


作者：
梅茵在神殿寂寞到爆。


下回，神官長+卡爾施泰德+本諾(+梅茵)的三方會談。




第五十八話 三方會談(三者会談) (2-58 / web 136)
(譯: misakiwen)

在神殿閉門不出開始已過三日，從神官長那邊送了信件過來。「委託吉魯貝塔商會製作的儀式用禮服何時可以完成」這樣被詢問著。
不是面談日的日期通知嗎，一邊頹喪地請託蘿潔娜，去找正在孤兒院教導冬季手工活的魯茲過來房間。

「喂~，魯茲。從神官長娜寄來這樣的信件。不好意思，能在回店裡吃中餐時幫我跟本諾桑試著問一下好嗎?」
「好的」

從魯茲幫我詢問的結果來說，因為在怎麼趕也需要三天的時間來答覆，所以為了多些緩衝的時間，在下午寫上「若努力的話，據說五天後就能完成」的回覆信。
讓弗蘭把回覆信拿去後，面談決定日的回覆跟本諾的招待卷，同時一起帶了回來。

「魯茲，七天後因為有卡魯斯提德大人的招喚，跟本諾桑說希望將到時候完成的衣裝帶來」

回去的招呼兼今日到訪房間的報告，我邊緊緊抱著讓我撒嬌的魯茲，邊把招待卷交
給他。

「回去前會順道去一趟交出去。.......話雖如此，梅茵。你阿，完全沒有平靜下來不是嗎。沒問題吧?」
「並非沒問題。好想在下雪前回家一趟喔」

別說是習慣寂寞了，反而我的思鄉病變得更加嚴重了。
與那成比例的，只有來到房間陪我玩而被我抱住的魯茲或朵莉，讓我撒嬌的時間而已。
因為母親懷孕中無法來到這兒讓我撒嬌的原因， 更加嚴重感受到寂寞的感覺。

「哈，若下起雪來的話，我也無法每天都來喔」

魯茲以困擾的表情說著這句話邊撫摸著我的頭。最近父親因是上白天班，一週只能來一次，朵莉則是約二天來一次。
為了照顧工房跟手工活的狀況，幾乎每天都來的魯茲若變成不能來的話，會更加變的寂寞了。

「雪什麼的不要下就好了的說」

只要一想到不論何時降雪都不奇怪外面的寒冷，被魯茲握住的手腕自然而然地施加了力道。


會談當日，在3之鐘響起前開始下起紛紛雪花。雖沒有突然就降下積雪的程度，但卻是述說了真正冬季的到來。

「會積雪嗎?」
「還不會喔，梅茵大人。今天的會談並不會取消的喔」

在練習完菲休皮魯(琴)後，即開始練習對卡魯斯提德打招呼的練習。一直重複練習著蘿潔娜那幽美的舉止行為。幽雅之路備感艱辛。

「午後的話本諾大人不就會來訪了? 練習時間已經不太夠了喔」
「是」

今天的會談時間被決定在5之鐘時開始。為了能充分作好準備，在那之前本諾提前來訪我的房間。

「午安，本諾桑，馬魯克桑。.........??魯茲沒來嗎?」

為了配合貴族本諾穿著長袖口的冬季裝束，與提著手提箱的馬魯克一同前來。原以為可以看到一起來的魯茲身影，不禁使我大感失望。

「因為開始下雪，今天我讓魯茲優先梅茵工房那邊。因為已經有一陣子了，就把已完成的冬季手工活的商品各一種類拿過來。你就在會談時帶著」
「手工活?為了什麼?」

並非是生為商人的本諾，而是在有神官長跟上級貴族在的今日的會談必須由我帶去的理由實在無法理解，我不禁地歪了歪頭。

「因為非常在意商品賣出後會有多大的影響。所以想要聽聽神官長或上級貴族的意見」
「嗯~，如果至今為止都沒有類似的東西的話，我認為會造成蠻大的影響喔」

從扑克牌或黑白棋普及的麗乃時代的記憶中如此地回答後，本諾用非常厭煩的臉色死盯著我。

「......蠻大的影響?未層考慮過紙與印刷所帶來的影響，只是一味地想要擴展的你，卻能明言斷定說會造成巨大的影響嗎?」
「唉---，我是早已知道紙跟印刷也都會對改變歷史造成影響喔，只是對我來說是必要的所以做出來如此而已.........」


印刷對於文明或文化的進步具有巨大的貢獻，也知道會帶來多大的影響。雖說知道歸知道，但就是想要書想要的不得了所以沒辦法。

「怎麼了?本諾桑，臉色不太好喔?」
「感覺好沉重..........。盡是在跟神官長與上級貴族會談的環境阿?」

對於壓著胃部的本諾意外地發現，原來本諾意外的纖細。因為認為不論對誰都能戰無不勝攻無不克那種好戰的性格，看著正在緊張的本諾總覺得很不可思議的感覺。

「就算是公會長也好，既得利益者也好，總是能百戰百勝的本諾的說，正在緊張嗎?那二人都是很好的人，所以放輕鬆一點」
「別把上級貴族跟公會會長放在同一格，笨蛋! 你以為是誰的原因才變成現在這種狀況的?」


在那怒吼之後，本諾趴在桌面一副疲憊樣。不知是髮蠟還是什麼的，被固定髮型的髮蠟塗抹過的奶茶色前髮啪地散亂開來。

「老爺，請別趴在桌上。前髮都亂掉了」

在馬魯克邊苦笑邊那麼說過後，本諾整理好前髮後，用可怕的眼神死盯著我。

「........可惡。現在切確地想要你分給我那漫不經心的樂天想法」
「唉? 但是，不是只要繳納儀式用的衣裝嗎?不是高興能交付給上級貴族並與之有所關係不是嗎」
「不是那樣的! 若只是交付衣裝的話也不會把我叫到神殿來的是吧?一定是要收集有關於你相關的情報的」

被上下不安的眼神盯著的我，不自覺地用手指指向自己。

「是關於我的，是嗎?」
「應該是關於調查墨水協會的會長的情報報告後，變成有關於你今後的處置方針的會議吧。一般市井的情報由我，貴族方面的情報是上級貴族，然後，就變成兩方面情報都想要的神官長的會談了」

那麼說來，神官長應該也有說過情報收集的事情。也說過在那之前別出房間。就是為了收集情報嗎。

「本諾桑，關於墨水協會的會長有什麼進展嗎?」
「不，現在為止沒啥進展。天氣變的嚴寒過往的路人就減少的原因，所以若有沒看過的傢伙在店的附近閒晃就會很醒目。.....不想太顯眼的話，不是必要的情報已經收集完，不然就是打算在冬季社交場收集吧」

被積雪封鎖的冬季期間，原本散佈在各農村的貴族在收穫祭結束回到貴族街。
領主向中央聚集是在春季開始到夏季期間，但各領地的貴族社交時節卻是在冬季的樣子。
所以聽說就變成與各地的領主情報交換或見面的場合。

「梅茵大人，本諾大人，時間到了」
「謝謝，弗蘭。這就出發吧」

通知本諾後，我就將魯茲帶來的冬季手工活一套交給弗蘭。
裝有儀式用的衣裝由馬魯克確認後帶著，就從房間出發了。
走在前往神官長的房間所經過的迴廊寒徹骨。令人不想外出的寒冷。

到達神官長房間前的時後，弗蘭搖了下鈴聲門就打開了。
因卡魯斯提德已經抵達的關係，可以看到在接待室優雅地喝著茶品。

「神官長，卡魯斯提德大人，久違了。日日懷念著土之女神 格朵莉西的溫柔情懷，仍就依然如故」

雖然只有看過身穿全身堅硬鎧甲的身姿，今天的卡魯斯提德穿著貴族的衣裝。
因為用著與本諾同樣的髮膠固定住茶色的頭髮，一眼就能看到寬廣的前額。
穿著光亮的天鵝絨材質的上衣的衣袖，果然就如振袖般長而飄逸著。且能看到袖口用著豪奢的多重蕾絲裝飾著。
卡魯斯提德經過鍛鍊的肩膀寬廣，因為全體筋肉厚實，非常地威武。只是，與穿著全身凱時相比，在幾分勇猛中也充滿著柔和感。淡青色的眼瞳中在今日多了幾分溫柔。

「你也是一樣沒變比什麼都好，見習巫女梅茵。因眾神引導的相見，不蒙承祝福」
「誠心乞願祝福與您」(可能是這樣翻吧)

沒有失敗完成問候之後，就換本諾打招呼了。
被神官長勸誘座席後，伺者就站在後面。坐在最上座的是，神官長，左側是卡魯斯提德，右側是我，最下座的是本諾這樣的順位席次。

「各位都能到齊辛苦了。首先，就先繳納儀式用的衣裝吧」

因神官長的說詞馬魯克向前一步，將木箱交付給本諾。
輕輕點頭的本諾小心地打開箱蓋，朝向卡魯斯提德交付出去。
木箱中裝著軟墊一樣的東西，在那裏裝著的是深似海般的青色儀式用衣裝。
儘管是點著數個燭臺仍淺暗的房間中，刺繡的流水紋蜿蜒地反射著燭光。

「在這的是梅茵大人儀式時使用的衣裝」

卡魯斯提德稍作檢視後問向我「這沒有錯嗎?」。
在試作時曾合過尺寸，實物也已經看過，我確認過衣裝跟衣帶並點頭說「並沒有錯」。
卡魯斯提德將箱子關上，並朝向我交出。

「那麼，這就交給見習巫女梅茵。......請收下」
「真的非常感謝您」

確認了我收下後，卡魯斯提德動了動下顎。在那裏的是剛剛才發現的，擔當卡魯斯提德今日跟隨的伺童一角的是，那時候的護衛騎士達姆艾魯。
達姆艾魯將裝有金幣的皮貸交給本諾。本諾在確認裡面的金額後，隨後交給了馬魯克。

「嗯，這樣的話那個處罰就終了。本諾，讓你相當地趕工，辛苦你了」

對於看過一連串交易後神官長所說的話，當然包含本諾，就連卡魯斯提德跟達姆艾魯也都安心地嘆了一口氣。
我把裝了儀式用衣裝的木箱拿向弗蘭。彷彿心領神會般的弗蘭，收下了箱子。

「側伺先暫時下去」

經神官長那麼說過，側伺都離開之後，便設置防止偷聽的魔術道具。
那是種即使是像本諾這種沒有魔力的人也能使用，並非是人物指定，而是範圍指定。
設置4個魔石，在神官長說了什麼的同時四周形成了淡青色光包圍著的四角柱形。
在淡淡的光的另一面，雖可以看見側伺們在旁待機，但卻聽不到那邊的聲音。
同樣的，這邊的聲音也變成無法通過到另一邊吧。


也有這種的阿，當這樣佩服時在我的右側，可以看到神色緊張受驚的本諾。
我在最近漸漸習慣了，但對於城下町的人們來說，眼見這種魔術當然會驚嚇到。
但是，本諾不愧是大店的大老闆。
即使被嚇到也只表現出稍有痙攣，也不會做出發出聲音或東張西望看看四周的樣子。

「那麼，本諾。有些事情想問你」
「.....無論什麼敬請提問」

本諾在神官長說話後雙手交叉置於胸前。

「與墨水協會交換魔術契約之後關於梅茵的事情開始被人探詢，聽說魯茲就變成那個目標，沒有錯嗎?」
「沒有。本來的話，為了使訂定契約時更加有利，會在契約前收集情報。但是在契約結束之後想要得到情報的意圖卻無法得知」

對本諾說的話點點頭，神官長看向了我。

「梅茵認識那個人嗎?」
「不，因為在訂契約時本諾為了不讓我被看見而藏了起來，連臉孔跟名子也都不清楚」
「墨水協會的會長與貴族有所聯繫而探詢著，而且聽說是風評很糟的人物。
因為判斷梅茵大人應極力避免接觸會比較好，所以在訂契約時在別室等待著」

在本諾說明了不讓我跟墨水協會會長見面的理由後，神官長哼地唇邊上揚，眯細了眼

「哼嗯，還真英明斷絕阿。那個墨水協會的會長是叫握魯夫沒錯吧?」
「你聽到的是哪種傳聞?何以見得斷定對見習巫女是有害的?」

本諾受到神官長跟卡魯斯提德連續追問。我因為不知道墨水協會會長，只能閉嘴乖乖聽著。

「墨水協會會長的確是叫握魯夫沒錯。........若是能獲得跟各方貴族的權力幫助，即使是犯罪也在所不惜得一號人物。傳聞是否真偽並不清楚，詳情敬請見諒」

卡魯斯提德邊皺著眉邊摸著下顎，「喔~....」地說了一聲。

「那樣的話，先讓契約簽訂之後，再露骨地進行情報收集，契約後即使關係惡化也無所謂不是嗎?」

對於卡魯斯提德的指謫本諾輕輕地睜大雙眼。
魔術契約無法簡單廢棄。正因為如此，事情準備就變得很重要。但是，以反向思考的話，即使跟墨水協會變得氣氛很險惡，例如，即使加害於我，若沒有全員的承諾則無法解除魔術契約。
那一點不會被拿來利用嗎，受到照樣的指責，好像一瞬間看見本諾咬緊牙關的樣子。

「本諾，你認為握魯夫得到梅茵的情報後如何打算? 商人的，想知道以城下町的人們的視點是如何考量的」

對於神官長所說的話本諾慢慢地選擇話語。

「以我們商人來說，梅茵大人的價值在於一次次做出的商品與孕育出那些商品的知識。但是，能正確地知道其價值的人卻沒有那麼多。若是握魯夫感知梅茵大人的商品與知識價值的話，會期望變成墨水協會所屬吧。可是，梅茵大人已經所屬於吉魯貝塔商會跟商業公會。那樣的話，不是用金錢購買其知識，就是誘拐威脅強得知識，只要以梅茵大人周圍的人為人質做要脅就好」

卡魯斯提德在聽完本諾的話後，以非常懷疑的眼神看向我。對於外表就跟還未經過洗禮式的我而言，不可能一次又一次地孕育出新商品，即使這樣認為也沒有錯。

「只是，我認為要誘拐威脅梅茵大人並獲得全部的知識是不可能的。
若要賺取更多的話，無法作到消聲滅跡，必須要做到誰也無法接觸而持續監禁，但這是非常困難的事」

對於本諾提到自己的遭遇而膽戰心驚。從沒想過有人為了賺錢而將我捕獲監禁這種危險事情。
是知道本諾身為大店的老闆對於我的優待禮遇後，才知道周圍的恐怖。

「監禁是很困難這種事，到底是怎麼回事?只要有平常沒使用過的房間或空屋的話，監禁就很容易做到不是嗎?反而是不讓人看到捕獲才比較難吧」

卡魯斯提德皺著眉。說著監禁很容易的卡魯斯提德好恐怖。

「若是對方並不十分清楚梅茵大人的虛弱的話，就會變成梅茵大人何時就死了也不奇怪的結果。以梅茵大人的立場，監禁還比誘拐的難度更高」
「嗯，確實。只是進入反省室半天而已，就發燒數日臥病在床。若是以對待普通的囚擄的話，在得到情報之前就死了」

神官長對於本諾的說詞很快地就點頭。對於反省室一事好像造成了相當的心理陰影。
那種發燒可說是家常便飯的事，輕鬆忘掉就好的說。
順便說說，我是唯一進入反省室的青色巫女這件事也忘掉的話會更好，我這麼覺得。

「那樣的話，因為握魯夫已經得到某種程度的知識，也能向貴族開高價阿，費迪南德大人」
「......那就是說已經知道梅茵大人是身食這件事嗎，有身食以外的理由是貴族所圖的事情嗎?」

本諾皺著眉頭。神官長跟卡魯斯提德交換視線後，神官長對本諾輕輕地點頭。

「詳情不打算讓人知曉嗎.........一定是有理由的。握魯夫將梅茵抓捕得到情報後再賣給貴族的可能性是最高的樣子。其他的話就是貴族命令握魯夫去擄獲後，找時機將梅茵從握魯夫那救出後賣恩情的可能性也有。將梅茵捕獲，然後對外宣稱其實是我的孩子的可能性也有。然後就是，只是為了報仇雪恨的可能性。....也有被暗殺的可能」

你到底是做了啥魔，你個阿呆! 竟能聽到被本諾罵的幻聽。
一個個被列舉的可能性，我只覺得被未知的誰探索情報很噁心，但卻從未想到過自己的立場竟然那麼的危險。也能理解要我關在神殿自己的房間的危險性。

「本諾就繼續商販相關的情報收集，以及梅茵的隱蔽工作。冬季期間別從神殿出去。要移動的話也只有房間跟儀式之間與孤兒院而已。不管去哪都要有灰色神官跟著的話就沒問題了吧。問題是春季以後」

本諾跟卡魯斯提德對神官長所說的話點點頭。

「冬季期間的情報或協力者的收集對方也是同樣的吧」
「非得必須趕緊凝定對策才行。本諾，有沒有辦法能讓"這個"安分的方法嗎?」

神官長邊說著邊指著我。全員的視線都集中於我。
本諾一撇看向我後，緩緩地搖頭。

「並不清楚。當一回神時已經發生大事了，稍微不注意的話就已經奄奄一息的關係，若我知道的話，早已在好好地使喚了」
「果然如此。果然要放在眼前能顧到的範圍才是上策嗎」

神官長跟本諾湊在一起看著我，並嘆了一口氣。然後，交換視線後表露出有苦難言的笑容。

「梅茵，你不管做了什麼經常會發生問題。今後在做任何行動前，而且，做出任何的新商品之前必須經過我跟本諾的許可才行」

聽了神官長的話後讓我想起帶來了孤兒院冬季手工活的商品。不愧是本諾具有慧眼。
我把放在弗蘭腳邊孤兒院做的手工活商品一套取出。

「.....這個也需要許可嗎? 這是孤兒院冬季手工活要做的商品」
「那麼說的話，到底是做了什麼。給我看看」

我把仆客牌跟黑白棋和西洋棋也一起取出，在桌上排開。即使是聽說說明確是初次看到實物的本諾，也傾身而出認真看著。

「這是什麼?」
「是仆客牌。雖然有各種各樣的玩法，但在孤兒院打算玩『神經衰弱』。這樣子，好好地混合著並把彩繪朝下並排。把牌翻過來時若是相同數字的話，那個卡牌就是自己的東西。拿取最多卡牌的人獲勝」

因為小孩的手無法拿太多的卡牌，基本上打算玩神經衰弱。
教了玩法後，覺得有趣的卡魯斯提德就開始玩起。因為時間不夠，最初就減半分量。
神經衰弱是由記憶力良好的神官長壓倒性的勝利。

「其他還有各種玩法。若有更硬的紙的話，並非木板，而用紙做的話更能方便遊玩」

21點，扑克，心臟病等等多種玩法想教的遊戲，但是卡魯斯提德擁有好觸覺。

「也有充滿魔力占卦用的卡牌，但卻沒專為娛樂用的卡排阿。最棒的是，一種卡牌多種玩法這點很棒。這個可能會在貴族間流行喔」
「對於記數字來說也有幫助喔。就是為了讓孤兒院的孩子們能夠早早學會而做的」

聽過我的話神官長"原來如此"地點點頭，並指向黑白棋。

「梅茵，這是什麼?」
「黑白棋。交互放置石子，這樣夾起來的部分就能改變顏色，最後獲勝的是數量多的ㄧ方」

神官長對黑白棋表示有興趣。以我當對手，邊說明邊開始黑白棋。放置石子在棋盤
上並翻轉石子。全部石子放置終了時，幾乎是白子，我痛宰了神官長。

「........我輸了嗎?」
「神官長還不熟規則所以是當然的事情。若在玩上數回的話，我可能贏不了喔」

看著呆然失神看著盤面的神官長，我聳聳肩。
贏了不清楚黑白棋規則且第一次玩的神官長，但對於頭腦好的神官長當了解規則之前。也只有現在能全力痛宰神官長的時候。

「這樣的話，再來一戰。下次就會贏」(看不出原來神官長賭性堅強)
「神官長，再戰的話就下次吧。若神官長買下的話，就跟你決勝負」(加上好騙)
「好。買了」

看到即刻決定的神官長，本諾一瞬間顫抖了一下。在桌下偷偷送來「幹的好」的信號過來。

「啃厚!(清喉嚨) 那麼，那是什麼?」
「ㄟ---斗 ，叫做『西洋棋』。跟黑白棋一樣在棋盤上面玩。以各自的棋子決定移動方式，提取王的那一方就是勝者」

我將黑白棋的石子收拾後，將西洋棋的棋子移動方式加以說明，卡魯斯提德眯細眼看著盤面。

「.........這跟蓋武內(德語:獲得之意)很相似阿 」(反正就是不知是啥，有相到相關的應該是第4捲貴族院裡有實物)
「嘛阿，相似的玩法嗎?那麼，就將所有東西對照過去，改造的話比較好嗎?」

在麗乃時代也有許多桌上遊戲，本身應該就是從以前就有的。在這會有相似的遊戲也不是什麼不可思議的吧。

「不不，貴族間舉行的東西是需要魔力的。去搶奪對方領地，但戰鬥方式完全不同。這個在城下町販賣的話也沒問題吧」
「......若貴族的各位都不出手的話，我覺得應該很難賣出去」

在城下町會因為娛樂而花大錢的富豪層也沒那麼多。光是每天過生活就很艱辛的家庭占了絕大多數。
與黑白棋一起成套販賣的話，蓋武內就當別種遊戲來玩，也許能一點一滴慢慢地在貴族之間造成流行。


在孤兒院的手工活販賣商談結束後，防止偷聽的結界消失。神官長跟卡魯斯提德分別叫喚各自的側伺，購買了黑白棋跟扑克牌。

因為預定將在春季開始販賣，首販價格在大銀幣4枚。
原本商談後設定的價格約在5~7枚小銀幣，稱現在賺取暴利也沒關係。

「那麼，本諾。今天辛苦了。願守護著土之女神 格朵莉希的眷屬之加護駐於你身」(我亂翻的)
「真是感謝有意義的時間。神官長，卡魯斯提德大人，梅茵大人。那麼就失禮先行告退」

本諾將雙手在胸前交叉並跪拜。在後頭的馬魯克也同樣跪拜後，二人就先行退出房間。我也想一起退室然後看了看神官長。

「那麼，神官長，卡魯斯提德大人。我也......」
「還有要跟你說的事。拿著這個」

平常使用的防止偷聽的魔術道具4個，摳摟地(聲狀詞)放置在桌面上。(這樣翻比較有立體感)
神官長，卡魯斯提德，我各自拿取一個，剩餘的ㄧ個達姆艾魯伸出了手。


===========================================================================
雖在重要的話題中梅茵扮演著空氣的狀態，但至少完成了商品說明這一重要要角。
儀式用的衣裝也平安無事到手了，也感覺到娛樂用品確實是有需求的。

下回，關於自身的道路，與神官長的會談。




第五十九話 騎士團的處分和今後的打算 (2-59 / web 137)
(譯: 心血来潮的懒鬼)(前半代發: MoneyOnlyOK)(代發: zlinch)

本諾走了之後，空的座位被搬到達姆艾爾那。那裡是末席，我坐在那是不是比較好，我這麼想着剛想要站起來，神官長阻止道。 

「梅茵、你就那樣先待着別動」
「誒？但是……」

我偷偷地看了看達姆艾爾，達姆艾爾稍微眯了下灰色的眼睛朝我笑了笑，我遵照神官長的話重新在椅子上坐直了。

確認所有人都有座位了後，神官長再次看了一下在場的所有人說道。

「那麼，梅茵。對在前幾天的龍卷樹討伐時，騎士團所發生的疏漏，領主作出的處分進行下說明。」
「處分的事情嗎？」

我知道領主對護衛的騎士進行了處分，但具體的詳情並沒有特別去過問。這之後要說的事情，我真的可以知道嗎。

大概是瞭解我腦內所想的事情，神官長垂下了視線。

「……大概你並沒有特別想要瞭解的樣子、有關貴族的事情是否應該告知你，我們這邊也很迷惑。但是，你之後肯定會需要一些必要的情報的。」

輕輕地嘆了口氣的神官長將視線轉向卡爾斯帝德和達姆艾爾。

「龍卷木討伐中、擔任護衛的騎士對護衛對象的巫女見習進行迫害，讓事態惡化，領主對此非常的生氣。首先，作爲騎士團長的卡爾斯帝德被要求今後要對新人進行嚴格教育，並給予三個月的降薪處分，還有，要承擔你新衣服的總價的1/4。然後，施齊可扎嗎……」

神官長淡淡地說明着。
在騎士團，違反命-令和放棄任務是重罪。不聽上司的命-令，對作戰進行妨礙。還有，給予護衛的任務，卻對護衛對象進行迫害，這對騎士來說是不可容忍的，領主這麼判斷了。

「領主對施齊可扎下達的判決是死刑。判決甚至波及到了一族。然後，考慮到施齊可扎一族之後對你的怨恨，領主給予施齊可扎的父親兩個選擇。是這樣讓施齊可扎的罪孽波及一族，發誓以後不會和你發生瓜葛並支付罰金。還是，發誓以後不會和你發生瓜葛並支付罰金，將施齊可扎作爲殉職處理以保護其名譽，這樣也不會波及到整個家族……」

我咕的一聲吞了一下口水。雖然聽說了領主給予了處分，但沒想到竟然是死刑。考慮到施齊可扎是貴族，而我是平民，還以爲只是輕微的處罰就了事了。

「施齊可扎的父親支付了罰金，並發誓今後不會和你產生瓜葛。他支付的金額是你儀式用衣服總價的一半。然後，施齊可扎被作爲在騎士團的任務中殉職處理了。」

注意到已經處刑結束了，我不禁看向達姆艾爾。達姆艾爾坐在這裏的話，就是說達姆艾爾被免於死刑了吧，難道，給予了其它的重罰嗎。

注意到我的注意力轉向了達姆艾爾，神官長也把視線轉向了達姆艾爾。

「達姆艾爾被判承擔你衣服的總價的1/4、然後，還被判從騎士降爲騎士見習一年。和施齊可扎的處分不同是因爲你爲達姆艾爾辯護的關係。」
「辯護嗎？」

我並沒有特別進行辯護的記憶。
達姆艾爾看着歪着腦袋的我高興的笑着說道。

「巫女見習對费迪南德大人這麼說過吧？對我很親切，還幫助過我，勸阻過施齊可扎的暴行。多虧如此，我並沒有被判和施齊可扎同樣的刑罰，倖免一死」

雖說好不容易成人了，卻又變回見習的身份，但比起施齊可扎來說是相當輕的處罰了。

「我的家族在下級貴族中也是處於下位的、遭遇過很多蠻不講理的對待。至今爲止還沒有人向我伸出過援手。所以，當知道是您向费迪南德大人請求減刑的處罰後，我非常的高心。」

達姆艾爾所表達的喜悅之情還真夠誇張的，在這種階級嚴重，蠻不講理的社會，雖然同是貴族，作爲下級貴族還真是不容易啊。

「然後、達姆艾爾在一年的見習期中，將作爲梅茵你的護衛」
「誒？」
「你現在正處在非常危險的狀況中。」

　神官長眯細了眼睛目不轉睛地看着我。「用你也聽的懂的話和沒有警戒心的你說明一下」這麼說着，將視線轉向了卡爾斯帝德。

注意到神官長的視線的卡爾斯帝德緩緩地點了點頭，從正面看向了我。淡淡的青色瞳孔稍微嚴厲了一些。

「上級貴族之間、對於巫女見習有很大的可利用価値這一認識正在擴大。作爲平民被授予青之衣，和騎士團同行，並完美地完成了任務。而且也知道了青之衣的授予也是極大地被領主所認可的。」

騎士團的人都是貴族。必須防止把我當作平民蔑視，迫害，像施齊可扎一樣讓自己一族陷入不利的境地。用自己的眼睛確認了我的魔力量，親耳聽了神官長的話後，能否利用爲自己謀利呢，這是普通貴族的想法。

「在知道你是和誰都沒有簽訂契約的身食的平民，也知道你已經是處在费迪南德大人的庇護之下這件事。想要利用這一狀況和你套近乎的貴族想來應該不少吧」

為了向神官長和領主諂媚，為了靠近我和利用我的貴族和墨水協會的會長建立了聯繫，大概是這麼回事吧，卡爾斯帝德猜測道。 

「如果哪些貴族要利用你的話，大概就是命-令沃尔夫(墨水協會會長)把你抓住，然後自己將你救出這樣施恩於你。他們基本上是爲了利用你，所以應該不會危及到你的生命，但是，你周圍的人的性命就無法保障了。」

神官長在卡爾斯帝德後接著說道。

「假設，我是敵人的話，就會唆使沃尔夫(墨水協會會長)將你抓住，然後賣給敵方的領主，並聲稱你是自己的孩子，這種可能性也有。……既然對外說你是自己的孩子，那你原來的家人就成爲了障礙，大概會殺人滅口吧」

神官長的設想太過恐怖了，我不禁屏住呼吸。一想到家人會被捲入危險之中，我就不禁冷汗只冒，握緊放在膝蓋上的手，微微顫動着。
緊接着，達姆艾爾從下級貴族的視點，告訴我下級貴族會怎麼做。

「下級貴族之間，對巫女見習的蔑視還很嚴重。不想承認平民的巫女見習有着龐大的魔力。實際上，就算是我親眼看到之後也不怎麼相信平民的身食會擁有那麼大的魔力量。」

 下級貴族如果想要利用現在這一狀況的話，可能會藉由羨慕，嫉妒，怨恨的感情出發。其中，最危險的是，對巫女見習個人抱有怨恨的人，達姆艾爾這麼說道。

「施齊可扎的父親和後繼者爲了守護一族應該不會危害巫女見習，但施齊可扎的母親就不同了。」

 達姆艾爾悲傷的閉上了眼睛。

「因爲在一族中魔力低的關係，花錢將自己的孩子送往神殿，好不容易因爲中央政變的關係，自己的孩子能夠回到身邊。……聽說她對巫女見習可是抱着強烈的憎恨。」

 我也一樣啊，我非常理解失去家人後產生的怨恨。如果我的家人死去的話，我會怎樣對待造成這一切的元凶，我自己都無法想象。現在，那種怨恨的感情朝向了我。

「……可能會進行暗殺的危險貴族嗎」

 聽到神官長的話後，我一下握緊了放在膝蓋上的拳頭。如果怨恨朝向我自己的話還沒什麼，但是如果牽連了自己周圍的人的話就感到很恐怖。

「如果真的對巫女見習加以迫害的話，這次一定會將家族整個都牽連進去的吧，但是女人的感情用事會造成怎樣的事態完全無法預料」

「將一族都牽連進去的報仇雪恨，這還真是……」

 卡爾斯帝德一下皺起了眉頭。如果為了家族考慮，應該理性的處理這好像這才是貴族應有的態度。

「施齊可扎的母親可能會如此吧，但墨水協會的沃尔夫應該不是那麼危險的人物吧」

　在貴族街進行墨水買賣的好像是沃尔夫。有很多貴族從他那購買要用的墨水，在貴族間多少有點知名度。但是，沒想到和貴族保有聯繫的他會同時染手犯罪的事情。

「你今後就這樣繼續青色巫女見習的教育，總有一天會和貴族結緣吧、也許將預定變更一下比較好。」
「哈啊？」

 ……和貴族結緣是怎麼回事？根本沒和我提過這種事吧！？

  因為無法立刻明白神官長的話，我不禁歪起了腦袋。不要擅自決定別人的人生啊。特別是結婚這樣的大事。如果由高位的神官長來決定的話，對方不是連逃都逃不掉了嗎，這不是很可憐嗎。

「我並沒有那種預定哦？」
「雖然沒有和貴族締結契約的打算，但總有一天會生下貴族的孩子，我不是說過了嗎。現在作為巫女培養教養，儘可能找一個好人家給你。原來是這麼打算的，但狀況發生了變化。」

 將萝绮娜收為侍從的時候，好像有這麼說過。原來，神官長想當我的媒人啊。這真是有多好管闲事啊。
 
 對神官長竟然有這麼極端的責任感和認真的個性我不禁在心中發出了感嘆。神官長眯著眼睛將視線轉向了卡爾斯帝德。

「梅茵、你自身及週邊的人被捲入危險的可能性非常高。我想儘可能快的將你託付給某個貴族作為養女。」

 儘可能快的作為貴族的養女，就是說要和家人切斷關係，在貴族街和其他人一起生活的吧。
 ……又要和家人分開嗎？

  胸中有一股情緒開始翻騰起來。在神殿中的日子里漸漸產生的，和家人的聯繫會不會變弱的不安感，現在一口氣膨脹了起來。

「作為卡爾斯帝德的養女的話，多少應該能夠守護你的吧。人品我可以保證的。能拜託你嗎，卡爾斯帝德？」

「费迪南德大人拜託的話，我當然願意。」

 我正在發呆的時候，事情正在不斷推進中。
 卡爾斯帝德稍微探出了身體，盯著我。是擁有給人安全感的強壯身體和溫柔的目光的上級貴族。考慮到深受神官長的信賴，應該沒有比這更好的收養家庭了。

「梅茵、成為我的養女吧？」
「做不到」

 面對那個良緣我當場就拒絕了。
 周圍的人都不可置信地睜大了眼睛看著我。

「巫女見習、這麼好的緣分不可能再有了哦！？為什麼要拒絕费迪南德大人和卡爾斯帝德大人的厚意！？」

「達姆艾爾、冷靜點。梅茵、做不到是為什麼？」

 神官長冷靜的聲音中可能也蘊含著怒氣。儘管如此，我也不準備答應。

「做不到。整個冬天，我一直待在神殿中到現在，因為見不到家人而寂寞和不安。要和家人分開什麼的，做不到，那樣的事，我最討厭了。」

 我拼命地搖著頭，隨著激勵動盪的感情，體內的魔力開始蠢動起來，魔力從身體深處竄了上來。

「我想要回家，我討厭和家人分開！」
「梅茵、冷靜點！」

 神官長咔的一聲站了起來說道，拿出拇指大小的透明的石頭按在我的額頭。那個石頭不一會就變成了淡淡的金黃色。
 神官長看到一瞬間就變色了的魔石，臉刷的一下變了。

「卡爾斯帝德、達姆艾爾、空的魔石有嗎！？」
「有！」

 神官長拿著卡爾斯帝德和達姆艾爾慌慌張張取出的魔石，將我扛在身上，大步向隱藏屋走去。

「為了將影響限制在最小程度，我到工房去！」

 啪的一聲將床簾拉下，神官長進入了隱藏屋。

 進入屋子後，神官長在長椅上坐了下來，讓我站在跟前，和之前一樣，將魔石貼在我的額頭上。看到石頭的顏色慢慢變了，明白不安定的魔力正不斷被吸走。
「魔力存儲的太多了，你這個笨蛋」
「……最近、一直關在房間中，也沒有進行魔力的奉納。」

 魔力被吸走的同時，好像感情也被吸走了。我將眼角的淚水拭去，哈地吐了一口氣。儘管如此，在身體裡面鬧騰的熱完全沒有退去，要把它們壓回身體深處的力氣一點都沒有。

「這麼說來、精神一直不安定呢，為什麼呢？」

 因為神官長的魔具的關係，再次體驗了本應無法返回的前世。見到了麗乃時代的母親，感受到對已經無法再次見到的家人的悲傷。因為在這邊的生活很忙碌，本不太考慮的前世的家人的事被翻了出來，心裡就像開了個洞似的感覺一直持續著。 

 這次一定不要再和親人分開，為了孝敬父母，要珍惜家庭，本來是這麼打算的。結果在神殿裏閉門不出，之前的心里的窟窿還沒有被填滿現在就又要和家人再次分開了。 

「都怪神官長，讓我看到了前世的記憶……」
「……是因為那個嗎」

 神官長痛苦的皺起了眉頭，故意瞥開了視線。使用了並不打算用的魔具的神官長，是回憶起和我感情同調時的記憶了嗎，對自己無知的發言不禁咬了咬牙齒。

「對不起。我知道這是遷怒。神官長是為了確認我的危險性必須那樣做，我也是因此而被允許活著的不應該有怨言的。我明白」

 我拉住不斷將魔石貼在我額頭的神官長的袖子。

「……一想到已經無法再次見到前世的家人，我一點都不想和現在的家人分開……。但是，我不得不一個人待在神殿，非常的寂寞，我受不了。沒想到，這以後將再也無法和現在的家人見面什麼的。我……」

 將內心的感情傾訴出來後，因為心痛眼淚湧了上來。在模糊的視線中看到神官長的臉扭曲了。

「梅茵、控制住魔力！」
「成為貴族的養女的話，就永遠都見不到家人了！」
「梅茵！」

 神官長驚慌失措的邊說道邊將我一把拉了過去，就那樣用長長的袖子將我包住擁抱了我。

 不明白是發生了什麼，我直眨巴著眼睛看向神官長，和看起來很不情願的神官長對上了眼。

「這樣抱著的話，稍微冷靜一點了吧？」
「……嗯」

 和直接使用魔具稍微不同。從神官長的口中說出「抱抱」還真有點可愛呢，我不禁小聲笑了笑。

 就那樣站著被抱住很辛苦，我'嘿咻'一聲坐在了神官長的大-腿上，開始尋找能讓我冷靜下來的姿勢。

「……已經冷靜下來了嗎？」
「還沒有」

 和魯茲和朵莉不同，沒辦法將手繞過神官長的背。我用和父親相處時的姿勢，跨坐在神官長的大-腿上，將腦袋靠在神官長的胸口。

「這樣就好。請抱住我」
「我可一點都不好呢」

 神官長擺出一副不高興的臉說道，但又沒辦法立刻將我從腿上趕走，只能隨我喜歡了。

 當看到我真的冷靜下來的時候，神官長「你還真是……」這樣驚呆了似的嘆息道。然後，就像對不聽話的孩子說教似的，對我說明起我不得不成為貴族的養女的理由。

「和普通的身食不同，你的魔力太強了」
「……我的魔力有那麼多嗎？」

 從治癒的儀式中，騎士團的反應來看，應該是相當多的，但並沒有覺得多到太過強大的地步。

 神官長嚴肅的俯視著我。

「即使簽訂了契約、那個貴族大概也無法控制住你的魔力吧。從今往後，你還會不斷成長，魔力也會不斷增大吧。為了控制住強大的魔力，必須學會有用的術式才行。」

 為此你才不得不成為貴族的養女，去貴族院學習魔法的使用，神官長這麼說道。簽訂了契約的話，那個貴族就必須為我準備相應的魔具。但是，能準備對應我那麼強大的魔力的魔具的貴族，好像沒有的樣子。
  
「你的魔力不應該作為一個貴族所使用，而應該為了領土，為了國家而用。」
「……不太明白」

 本以為只是貴族為了榨取身食的平民的魔力，身食的平民為了活命而不得不和貴族簽訂契約而已。突然和我說那麼壯大的話，我一點實感都沒有。

「梅茵、你要有自覚。當你感情劇烈波動的時候就會將周圍捲入危險之中。如果不控制住自己的感情的話，你和你重要的家人都會受牽連的。」

「……只要家人在的話就沒事，有家人的話就不會寂寞了，也不會這麼不安了」

 家人不在的話是不行的。和家人在一起的話，我就能安心生活了。

「所以，不要把我從家人身邊奪走。」

 我的話使神官長不禁皺起了眉頭，突然閉上了眼睛。看著神官長頭痛不已的臉，我不禁稍微感到一些罪惡感。我知道我的要求相當的不合理，但是不和家人在一起的話我就安心不下來，這是我完全無法控制的心情。
  

「……十歳」

 用很小的聲音指定了年齡期限。在歪著腦袋的我的面前，神官長沒辦法似的嘆了口氣。

「在十歳時必須去貴族院，在這之前你可以像現在一樣和家人撒嬌。但是……」

 神官長這時用非常嚴厲的，毫不退讓的表情看向我。

「這就是最大的讓步了。如果判斷你是個危害，就立刻處分了你，家族也一起，明白了嗎」（之前的溫馨場面就這麼一句，全都沒了）

「……是」

 看來，神官長已經決定了，我一到十歳就必須成為貴族的養女。
 對於獲得了和家人相處的期限這件事，我不由得放下了心。



************************************************
  雜魚騎士退場。在感想欄注意到名字的由來時稍微吃驚了一下。
  注意到的時候，梅茵之後的人生已經被神官長給決定了下來。

  下回，稍稍的溫情。帕茹蛋糕。




第六十話 冬の日常 (2-60 / web 138)
(譯: misakiwen)

因為有達姆艾魯做為護衛跟著，所以我總算得到在神殿內行動的許可了。
每天從貴族街通勤的達姆艾魯好像很辛苦，因為使用了魔石變化成的天馬，與魯茲跟朵莉不同，好像不會被積雪給淹沒的樣子。

.....魔術真是便利。

因為多虧了達姆艾魯來到的關係，使我能夠自由地去孤兒院或圖書室，終於能排解心煩意亂的情緒了。
深雪飄飄神殿被迫關閉，致使家人的來訪更加減少，因為能龜在圖書室裡，使我的寂然之情緩和了不少。只有在讀書時間，才不致感受寂寞難耐。
只是，因為圖書室實在非比尋常地寒冷，即使包的比小籠包還要厚實亦無法長時間宅在裡面，而且達姆艾魯或弗蘭都討厭同行。

「見習巫女，別在待在圖書室了，跟費迪南德大人申請借回自己的房裡比較好不是嗎?」
「就如達姆艾魯大人說得一樣，梅茵大人。頻繁待在圖書室的話身體可會受不了的」

弗蘭跟達姆艾魯竟意外地相處融洽。意見能合的來也就是說，弗蘭已經習慣貴族的做法而能合的來，所以相處就很融洽。

「.......神官長。因為以上的原因，可以允許從圖書室把書借出去嗎?」
「若只是我個人的私有物的話沒關係。若在奉納儀式待機途中，你卻感冒的話反而是我比較困擾阿。.....嗯，這樣的話就是我贏了」

跟預想得一樣，只用短時間就熟悉黑白棋規則的神官長，用著勝利般的眼神笑著看著我。
對外表就是幼女的對象使出全力什麼的，怎麼想都沒個大人樣。

「對小孩子使出真本領的神官長不覺得過分嗎」
「才不想被對初學者使出真本領的你說教阿。輸了不服氣嗎?」

神官長有時會表現出沒大人樣，但是個好人。也會借我書籍，若真變成無法忍受寂寞時，進入神官長的房間的話，做為書類整理或大量計算等工作的交換，也會讓我撒嬌。
大多的時候，都會表現出非常厭煩的臉色，因為我沒有能介意自己周圍餘裕的狀態，神官長姑且不論，我自己是沒問題的。(這段看不懂整體意思只能照字面翻)


「梅茵，早安。還好嗎?」
「有沒有身體不適的?」

在風雪沒下很大的日子裡朵莉跟魯茲一起過來看我。朵莉在當下，在與習字奮鬥中。
帶著神殿教室的教科書的孩童用聖典跟石板和石筆，一起跟孤兒院的孩子們一起學習中。
由文字跟計算也都沒問題的魯茲對手工活的進度狀況進行確認，跟灰色神官一起教導孩子們文字，教吉魯如何填寫報告書等等。


「見習巫女，她們是?」
「達姆艾魯大人，這邊的二人是我的姊姊朵莉跟友人魯茲。因為經常過來所以請記住喔」

我向達姆艾魯介紹朵莉跟魯茲，並向往上看嚇一跳的朵莉跟魯茲介紹了達姆艾魯。

「朵莉，魯茲。這邊這位就是成為了我的護衛的達姆艾魯大人。是騎士團的ㄧ員喔」
「.....騎士團?好棒!」
「貴族大人是梅茵的護衛!?」

被二人用閃亮亮光輝期待又羨慕的眼神看著的達姆艾魯稍稍地有點不知所措。

「見習巫女，像這種時候要怎辦才好?」
「我認為保持笑容就好」

達姆艾魯為了回應二人，發出僵硬的笑容。
在之後聽了達姆艾魯的說詞，不僅從未離開過的貴族街被養育長大，而且從未接觸過平民，因為在貴族社會嚴格的階級制度下，未曾被羨慕的眼神所注視過的樣子。即使有兄長，下面卻沒弟妹的關係，所以並不知道該如何與幼小的孩童怎樣接觸是好。

「那麼，梅茵。我跟魯茲去孤兒院了喔」

朵莉邊輕輕拍打我死纏不放的手邊那麼說著。我加注了力量在纏住朵莉的手的力量，並搖了搖頭。

「今天我也一起去。而且神官長也說過，只要有達姆艾魯大人在的時候可以在神殿內移動，並且也很在意神殿教室的進度」

至今以往即使二人到來也只能在房內看家，因為現今有達姆艾魯在，我也能夠去孤兒院了。
有蘿潔娜跟達姆艾魯伴隨著，我與二人一起前往孤兒院的餐廳。

「見習巫女也擔任著孤兒院的院長嗎?......相當地人才不足阿」
「對，因為非常的缺乏人才。聽說神官長也有著大量的工作非常辛苦，即使只有幫上一點忙也好。以我的立場來說，孤兒院長也就只是個頭銜罷了」


因為是自己鑽進去，做了各種各樣的事情，也沒必要特易地做說明吧。
實際上，在孤兒院若發生什麼重要的事情，文書上的簽暑是由神官長負責。
我只不過是屬於孤兒院的中間管理職務罷了。

「也有在幫忙費迪南德大人的書類工作，見習巫女還真是優秀」

哈，這樣嘆著氣的達姆艾魯。在騎士團時代的神官長，因為特別地討厭不努力的無能者，對於能力差的人給予比其他人倍數以上的課題，對不努力者幾乎是拋棄的鬼一樣的上司的樣子。
考慮到成為神官長的伺從，即使不要也會成為一流這一評斷的話，我認為說是熱血教師也不為過。

「弗蘭有說過神官長不會出無法達成的課題的嗎?」
「......能跟得上費迪南德所出的課題，就證明你很優秀。我還未曾被課與課題過」

為了想獲的神官長的課題而發牢騷的達姆艾魯，下次直接跟神官長請願「請給予達姆艾魯課題」吧。想必神官長定會高興地給予課題。

「魯茲，朵莉，歡迎。啊啦，蘿潔娜。今天梅茵大人沒有一起嗎?」

在展現出柔和的笑容出來迎接的維爾曼的視界捕捉到達姆艾魯的時候，突然僵直在那兒。
然後開始發抖邊淚眼汪汪地看著我。

「梅茵大人，這邊這位健壯的男士是誰呢?」
「是做為我的護衛的騎士大人。非常地親切，盡忠職守喔。不會對孩子們做出不講理的事來。對吧，達姆艾魯大人?」
「啊ㄚ，不會打算做些粗暴的事的。以騎士之名起誓」

基本上只知道粗暴的青色神官或以"採花"為目的而來的貴族的維爾曼，對達姆艾魯警戒著的氣氛中，招待我們進入孤兒院。

「好暖和阿」

達姆艾魯驚訝地睜大眼睛那樣說著。
孤兒院的餐廳，因為有好好地做好過冬準備，赤紅的火爐使室內充滿熱氣。
而且，即使只有一點也好為了節省材火，男子棟沒留人，在白天全員都在餐廳過生活。
因為人口密度過高，必然造成室溫高升。

「冬季準備好好地做好了，人也很多的關係」

餐廳的ㄧ角為了教導文字的神殿教室已經開課中，已經記住文字的見習們在另一邊專注於冬季手工活。

「啊，已經開始了。梅茵，那我就過去了喔」(朵莉)
「我也過去那邊看看」(魯茲)

朵莉往神殿教室的方向去了，而魯茲朝另一邊的手工活那邊去。我朝向容易看到神殿教室的位置，且不會造成干擾距離的ㄧ張桌子。

「見習巫女，那究竟是在做什麼?」

達姆艾魯以不可思議的表情用手指向神殿教室的ㄧ角。

「正在教孩子們學習文字」
「.......教孤兒學字?到底是為了什麼?」

在這世界能讀字書寫是屬於特權階級者。從沒想過孤兒能讀書寫字吧。
但是，若考慮到孤兒院的孩子們成為伺從的話，比起城下町的職人，能夠讀書寫字的概率較高。與其教導職人的孩子們文字，在根本上提高識字率的話會比較有效率。

「神殿的孤兒們早晚會成為伺從，會成為在貴族街當下人工作的關係，所以才從現在
就開始教導文字跟數字。那樣的話，對工作會有所幫助」
「原來如此。這樣也能節省教導的麻煩嗎」

一邊看過擔任教師的灰色神官讀出孩童用聖典，在石板上一個個寫上基本文字，我向維爾曼商談下一次的繪本內容。
為了製作包含整個季節所屬神之眷屬相關的書，將厚重聖典禮記述的部分抽出，
整合好的ㄧ部讓維爾曼閱讀。在那些文章的各處修正，追加詩詞的表現。

「見習巫女，這個是?」
「為了記住文字所製作的孩童用聖典。這樣的話就能讓人記住神明的名子或神具的樣子」
「........喉」

深感興趣的達姆艾魯翻看過孩童用的聖典。

「現今已有的是，只有描寫相關於最高神跟五柱大神的書本而已，現在開始，將預定製作其眷屬的書本。即使要給予祝福也必須知道神的名子」
「有那個的話確實很方便耶。我自己也覺得光要記住就很辛苦了」

從達姆艾魯那洩漏出得知使用魔術之際若是知道許多神的名子會比較有利。那樣的話，製做出容易理解的神明辭典那樣的繪本的話，必定能賣給貴族。對於貴重的貴族側意見，
我邊(奸)笑著邊在腦裡計算著能大賺一狗票。

「維爾曼，一起來玩歌牌吧」
「梅茵大人也一起來玩嗎?」

因為在讀書之後遊玩歌牌已經變成通例，地板上散佈著各種歌牌。這時朵莉一臉愁眉苦臉，一直看著。

「朵莉，臉色變的很恐怖喔?」

從房間出來的期間，即使以魯茲或朵莉對話言詞上也必須優雅。被弗蘭跟蘿潔娜說過的關係，我內心起雞皮疙瘩邊用禮貌的口調跟朵莉說話。

「........我阿，在這之中最差的，就是歌牌了」

孤兒院的孩子們都是邊玩邊記的，因為在給吉魯時就一直在一起遊玩，即使字沒記住幾個，只要看到繪畫就能立刻拿取的有不少。
可是，還未記住文字且對神明們也還不熟悉的朵麗而言相當地辛苦。每天都在玩歌牌的孩子們跟只有風雪變弱時才能來的朵莉來說在基礎上就不相同。

「習慣很重要喔，不管幾次只能去挑戰瞜。首先啊，就算只有教科書的神明大人把它拿下如何呢?」

繪畫都是由維爾曼所畫的關係，神明大人的臉跟特徵都完全一致。因為若不記住讀出的木牌跟繪畫的木牌的話很難贏，就只能確實地拿取已經記住的東西了。

「我會加油的」

我也試著在歌牌努力看看，但每天都在玩的孩子們很強。完全被痛宰了。我認為會輸是因為，有些見習跟成人身材差不多，狡猾使用著那長長的手臂。

下午就是朵莉的裁縫教室。這邊是以女孩子為主教導簡單的修補方法。已經有數回的原因，朵莉已經有十足的教師架勢了，已經能夠自己解開裙襬並整修的關係，雖說是中古服，但看起來相當的整潔了。

「吉魯，穿著防寒用具要去哪?」

男子以魯茲為主，可以看到皆穿著防寒用具。雖說不是刮著大風雪，還是可以看到零星降著雪。

「魯茲說過要去工房做準備喔」
「吉魯，知道要做什麼準備嗎?」
「要做採集芭魯(甜果實)的準備」

冬季放晴就是採集芭魯的日子。因為在放晴的早上才準備會很辛苦，所以現在就開始先準備的樣子。

「那麼，好好地準備，在當天去採一大堆喔」
「喔ㄛ!」

採集芭魯來說對孤兒院的孩子們當然是第一次。但是，利用人數優勢，一定能採個一大堆。現在就很期待到底能採到多少呢。

「今年媽媽不能去的原因，要採到芭魯可能就很難吧」

送出去工房準備的男子們，朵莉嘆了一大口氣。
我因為常常是戰力外，母親懷孕中的原因，無法爬上樹。父親排班的可能性又高，心理完全沒個底。
今年可能無法獲得冬季的甘甜，所以朵莉哀怨地嘆氣著。

「朵莉可以帶孤兒院的孩子們去嗎?打算以芭魯當作回禮分給家人........」

只有魯茲一人率領孩子們實在是蠻辛苦的。
也讓朵莉幫幫忙，然後以回禮，打算確保我家的分的說詞，讓朵莉的眼睛為之一亮。

「那個，不錯喔。太好了。還以為今年吃不到芭魯蛋糕了呢」

採到芭魯的話，取走果汁，搾取油，用剩的殘渣來燒烤芭魯蛋糕，已經成為我家的既定成俗。
今年打算在孤兒院同樣製作。為此而購買一塊大鐵板。

「見習巫女，芭魯是什麼?」
「只能在冬季放晴時採集的樹果，非常甜美喔」

貴族大概沒在採芭魯巴。達姆艾魯想不出是何物而皺起眉頭。

「梅茵大人，芭魯很甜嗎?」

包圍在維爾曼周圍的孩子們因為聽到我說的話，以期待的眼神靠近過來。
因為孤兒院人數眾多，在日常生活之中很少能吃到甜食。在甘甜美味的話語而變成留著口水的表情。

「是的，非常甜美好吃。我也很喜歡喔」
「哇伊，好期待」
「朵莉，請絕對要帶我們去喔」

朵莉跟魯茲被孩子們當作是去森林的嚮導。數個孩子笑著把朵莉包圍起來。


「嗯~，一起去吧。但是呢，去森林採集要非~常早起才行喔，在放晴的日子一大早就必須先準備好。做得到嗎?」
「做的到~~~!」

然後，數日後，期待已久的放晴期間終於到來。朝陽炫目低雪反射陽光照的ㄧ閃一閃光亮生輝，透射穿過低垂的簾幕也一目了然。

我比媞麗雅來叫我起床還早就從床上飛奔而下，身體撐著扶手探出身來向一樓發出叫聲。

「吉魯!吉魯!今天是採芭魯的日子喔!趕快通知孤兒院的孩子們，做好出發的準備」

早已起床著裝完畢的吉魯「好喔ㄛ!」地叫喊後飛奔而出，正在準備房間的媞麗雅正以生氣的嘴臉抓住了我的手腕。

「梅茵大人!在我去叫您起床前好好地躺著!然後，別穿著睡衣做出不知羞恥到處跑的事情!真是的!要說幾次才懂啊!?」
「媞麗雅，因為今天是採芭魯的日子，魯茲跟朵莉會非常早就來喔。若不早點換裝的話」

配合2之鐘的開門時間，城下町的人們為了採取芭魯開始移動。魯茲跟朵莉也是很早就來到孤兒院。因我的話使媞麗雅放聲尖叫起來。

「那種的，根本沒有預定啊!」
「在大風雪何時放晴都要看命之神 艾維利貝的心情而定。我自己本身也不知道啊」

我趕著換裝，等待朵莉跟魯茲的到來。早餐等送走大家之後再吃也可以啦。
察覺到我們在樓上叮叮棟棟發出聲響的弗蘭，也開始為了迎接客人而準備起來。

「梅茵，早啊!爸爸今天休息所以一起去喔」

跟我的預測一樣，在平常早飯的時候朵莉趨前而來。其身後可以看到父親的身影。

「爸爸，好久不見!」

我跑下樓梯，飛奔至進入大廳的父親懷裡。父親一下就抱起我來。
邊用滿臉刺刺的鬍渣磨蹭，以相同視線高度看著我。

「好像蠻有精神的嘛，梅茵。有沒有發燒嗎?」
「沒喔，身體不舒服時弗蘭馬上就帶我回房間休息，若是變糟臥床時，就會拿非常苦的要給我喝下，就連發燒的機會都沒了」
「是嗎」

滿臉笑容的父親一邊聽取我的近況報告一邊給我撒嬌時，朵莉從懷中拿出一個瓶子。

「梅茵，這個是不是你說找不到的那個?」

父親放我下來後，我伸出手拿取瓶子。是裝著天然酵母的瓶子。代替不在家裡的我，朵莉幫我照顧著天然酵母。我將微微溫熱的瓶子抱著。

「謝謝你，朵莉」
「因為要過來看梅茵的，想說順便把這個交給你，馬上就要去採芭魯了。魯茲也已經先過去孤兒院了」
「嗯，要採一大堆回來喔。中午會烤好鬆軟軟的麵包等著妳們的」

目送了二人，我安心地嘆了一口氣。即使只是短暫地跟家人相擁也令人高興。然後，今日下午就是芭魯加工跟製作芭魯蛋糕。

「弗蘭，可以幫我把這個交給艾拉嗎?然後呢，幫我傳達今天的中午爸爸跟朵莉和魯茲也一起吃飯。想要烤鬆軟的麵包」
「遵命」

將裝著天然酵母的瓶子交給弗蘭後，和蘿潔娜說話。

「蘿潔娜，等菲休皮魯(琴)的練習結束的話，就幫我去跟維爾曼說聲要開始準備了」
「遵命」

到3之鐘之前都在練習菲休皮魯，之後就去幫忙神官長的工作。
神官長的心情可以說好到非常詭異的程度，一邊把工作給結束。
因為今天中午採集芭魯一起回來的是父親跟朵莉和魯茲，光是想到就心情高揚起來。

光陰似箭就到了4之鐘響起，中午午餐的時間到了。

「那麼，我就去用餐了，在我回來之前別出房間」
「遵命，達姆艾魯大人」

達姆艾魯的午餐變成了由神官長的房間來準備。我房裡儲存的糧食不夠供應成人男性一人的份量。
收到了艾拉已經準備好中餐的連絡，我坐立不安地等待大家的歸來。

「梅茵，我們回來了。採到一大堆喔」
「歡迎回來」

過了正午三人皆非常滿足笑著回來。果然人海戰術奏效，採集到相當多的芭魯的樣子。
邊吃著由朵莉帶來給我天然酵母所做的鬆軟麵包，一邊商談關於下午的預定。

「下午開始就是加工了。要在工房?還是在餐廳?」
「抽取果汁在餐廳就可以了，榨油得話使用工房裡的壓榨機不是比較快?」

工房裡有壓榨紙漿的機器。有父親或灰色神官來幫忙得話，就沒必要使用鐵鎚辛苦地搾取。對於我的提案魯茲面有難色地表示，嗯嗯~。

「..........但，工房非常地冷啊。因為又冷且芭魯又硬，在溫暖的的餐廳使用鐵鎚我覺得比較簡單」
「人數多的關係，只要鐵槌數量夠得話，在餐廳不是也挺好嗎?」

由於父親的話決定在餐廳裡加工芭魯。比起芭魯的加工更在意之後的事情的朵莉，心神不寧的問我。

「要在哪邊烤芭魯蛋糕呢?女子棟的地下室?還是這的廚房?」
「預定在女子棟的地下室。.......在廚房做若是艾拉散佈到城鎮上的話，使用殘渣餵養家畜的人會很困擾的吧?」
「真的會很困擾的」

家裡有養雞的魯茲皺眉苦臉著。芭魯搾汁後的殘渣在冬季來說是非常好的飼料。
若是幾乎跟免費同樣的榨汁後的殘渣變的無法獲得後，對伺養家畜的人們而言會非常的困擾。
芭魯蛋糕只要自己偷偷地享受就好。在孤兒院製作的份應該不會散佈到城下町的。

「下午開始，要先把我家跟魯茲的份先分開，然後在餐廳實施加工芭魯的作業喔」
「那麼，我就去女子棟的地下室教女孩子們燒烤芭魯蛋糕喔」

中餐用完後，三人為了早點作業而向孤兒院走去。
我在等著達姆艾魯回來後，才能往孤兒院移動。留在房間裡的果然只剩說過不想去孤兒院的緹麗雅。

「見習巫女，這倒底是怎麼回是?」

達姆艾魯看見孤兒院的狀態後臉抽蓄著。
在餐廳的ㄧ角有拿著果實鑽洞，然後把果汁到在杯子裡的孩子們，另一邊則有數個男性
拿著鐵鎚發出很大的敲打聲正在擊碎果實。若沒見過芭魯的人的話，可能只會覺得是異樣的光景吧。

「在這邊的是取出芭魯的果汁，在那邊則是把倒完果汁後的果實敲碎，然後搾取油出來。因為最後搾取後的殘渣，則由在地下室的女孩子們努力做出好吃的點心喔」

因為朵麗努力的關係，從地下室開始飄出軟軟香香的味道來。
因為拜託了維爾曼，在中午前先行確保的山羊奶跟雞蛋和芭魯渣與芭魯果汁混合，
使用黃油燒烤製作出芭魯蛋糕。輕輕地吸了一口香氣閉上眼後真是令人神魂顛倒的味道。

拜託蘿潔娜跟弗蘭準備盤子經過了一段時間，朵麗端著乗滿了芭魯蛋糕的盤子從地下室上來。

「啊，梅茵。來了嗎? 剛剛好。正開始一個個烤好出來了喔」

在朵麗的身後還有一個見習生，同樣端著裝滿了芭魯蛋糕的盤子。二人將盤子排放在我面前。

「梅茵是看管者喔。好好地看著別被偷吃喔」

由於朵麗的話我微微地笑著邊點點頭。至少，在身為青色見習巫女的我的面前，想偷吃芭魯蛋糕而遭後懲罰的搗蛋鬼在這裡是沒有的。

「哇~~，好香喔」
「好像好好吃喔~~」

伴隨著香氣出現的，看著芭魯蛋糕而丟下取果汁工作的孩子們都靠了過來。

「不可以。工作若不做完，則不可以吃喔!不勞者不得食」

因我的話，孩子們慌張地跑回自己原本的工作岡位。
混雜在那些足音可以聽到的是，由身後傳來吞嚥口水的聲音。不禁地回過頭去，就捕捉到死死盯著芭魯蛋糕的達姆艾魯的視線。

「........見習巫女，這些是?」

達姆艾魯的臉上大大地寫上好想吃。貴族的話，因為可以到手砂糖，所以認為甜食並非珍奇的東西才對，可能正因為是初次看到的東西深感興趣吧。

「用芭魯做的芭魯蛋糕。您好像不清楚芭魯的樣子，初次看到會覺得很稀奇吧。您要跟大家一起享用嗎?」
「啃厚(清喉嚨聲)!也是阿。既然會多次過來孤兒院的話，在這是吃哪種東西，稍微有點興趣」

完成許多芭魯的加工後，女孩子或小孩子們把芭魯果汁或油或是殘渣搬運至女子地下室，男子們則是把加工道具收拾乾淨收到男子棟去。
弗蘭跟蘿潔娜則把芭魯蛋糕切成小塊，開始分配給拿著盤子並排的孩子們。我則是拜託吉魯並做出指示，把留守的緹麗雅的份送過去給她，並保留在房間廚房當艾拉助手的孩子們的份保管好。


餐廳裡全員整齊聚集，每人的面前都排放著盤子。經由弗蘭從房間裡拿來的餐盤排放在我跟達姆艾魯的面前。

「那麼，開始祈禱吧」

由於我的話語，孩子們兩手交叉置於胸前，開始了餐前禱告。

「高高在上司掌天空的最高神創造出成千上萬生命恩惠與我糧食，掌管廣大浩瀚大地五柱的大神，感謝眾神慈愛並奉上祈禱，讓我等可以飽食這餐」

允長拉雜漫長的祈禱文唸出來時，可以看到父親跟朵麗以呆然的表情看著眾人，但這以是我在這生活中已經記住的詞語。偷看了一眼，可以知道達姆艾魯也以一副當然的表情唱誦著祈禱文。貴族好像也是同樣進行著祈禱的樣子。

祈禱結束後，孩子們爭先恐後地吃著芭魯蛋糕。我邊看著她們的樣子邊吃了一口。

「好棒喔!好好吃喔!」
「好甜喔!」

在孩子們歡喜的聲音中，在旁邊吃著的達姆艾魯眼睛睜的大圓僵在那不動。

「見習巫女，這是在城下町來說理所當然吃著的食物嗎?」
「當然不是理所當然了。是我們偷偷的享受的東西的喔。還合您的胃口嗎?」

當我詢問後，達姆艾魯緩緩地吐了一口氣。

「實在太好吃了。.......這裡的孩子們不是過著跟貴族一樣的生活嗎?學習讀書寫字，吃著這種甜美的食物等等」
「這裡可是孤兒院。恐怕跟貴族過的生活完全不一樣呢。這個芭魯也是一大早起來，就必須去積著深雪的森林深處用自己的雙手才能採取的東西。只有在放晴的冬季早上才能採到的芭魯並非販賣之物喔」

雖然達姆艾魯以一副無法釋然的表情吃著芭魯蛋糕，然而之後也是，變成每當冬季放晴之日時催促著前往孤兒院。看來是相當地中意的樣子。
愛上芭魯蛋糕的並不只是達姆艾魯一個人。孤兒院的大家也都同樣。

「梅茵大人，這個非常好吃啊」
「下次不知何時放晴呢?」
「芭魯渣還剩很多的關係，下次再來做吧。芭魯渣也還有其他的料理方法的關係，所以敬請期待喔」

因我讓給魯茲家的食譜公開給維爾曼製作孤兒院的飲食的結果，更加使孤兒們變成熱衷於
芭魯的爭奪戰這樣的事了。

=============================================================================

在孤兒院冬季生活與芭魯
對於達姆艾魯而言是一連串的驚奇連續，但他卻不知道其他的孤兒院，因為是連神殿的生活也不知道，所以認為孤兒院是這樣的生活。

下回，奉獻儀式。




第六十一話 奉獻儀式(奉納の儀式) (2-61 / web 139)
(譯: misakiwen)

因提早結束書類工作而與神官長在下黑白棋的途中，聽到了硿的一聲防偷聽魔術道具被拿出來了。
當我伸出手拿取魔術道具時，正好是神官長將盤面翻黑的同時。

「梅茵，下次的土之日就是奉獻儀式的開始」
「是」

邊看著神官長翻黑的地盤，邊認真思考時，神官長小聲地說了。

「.......別粗心大意了」
「啥?」

無法理解所要表達的東西，我抬頭向上看著神官長。神官長以「別讓人看到愚蠢的樣子好好看著盤面」提醒後，就開始說明關於供奉儀式當日使用的魔力量。

「你要好好地控制別注入太多的魔力。已經跟神殿長說過，平常奉獻時，以你的能力約能注入7~8個小魔石的量。在儀式時，即使再怎麼努力若超過20個就會倒下」

神官長以「以你來說即使超過20個也沒問題吧....但」一邊這麼說著，邊緩緩地嘆口氣。

「若粗心讓人看到你的魔力量時，至今為止隱藏起來的，因為會被猜疑說成打算欺騙人的可能性非常高，所以這次的供奉儀式注入使用的聖杯的魔力量約20個左右就好。可以的話，回去時表現出身體不適會更好」

「那個是沒問題的....但，以結果而言，不就是騙了神殿長嗎?」

供奉時是能抑制魔力的注入量，但「是想欺騙他人」被這麼說著並非是神殿長的猜疑，而就是事實而已不是嗎。而我的指謫使神官長歪了歪嘴角，嗯~~了一聲。

「欺騙這件事是事實的話，就不會有猜疑的事不是嗎?與其被猜疑而導致讓人氣憤，不如造成既然事實，就是如此，這樣說的話就能解決。
然而，與其讓人看到真本領不如隱藏起來對往後比較好利用。沒有必要呆呆地全部告訴他人。如果是敵對者的話，應該時常隱藏實力與手牌可是必要的事」

「.......原來如此」

暫且是能讓人信服的說明，「竟敢騙人阿!?」「就是這樣」想像著神殿長跟神官長的交流，不禁讓人覺得神官長是壞人阿。


土之日。供奉儀式開始之日。
我經由緹利亞的幫助一早就進入浴室，做淨身的準備。然後，穿上新作的儀式用衣裝。
使用同色系絲線刺繡而成的流水紋跟花朵的青之衣裝在邊緣繡上金色花紋。再用銀色腰帶繫在腰間。然後，使用冬季貴色的赤紅色彩的裝飾物品。帶來希望的暖爐炎紅，和緩了寒冬的冷冽。

「緹利亞，今天要用新的髮簪喔」

阻止了緹利亞從壁櫥拿出髮簪，我從辦公桌的抽屜取出前幾天才剛收到的包裹交給緹利亞。

「真是的~!髮簪不可以放在抽屜裡東西的阿!很容易就會壓壞的!?」

邊生氣的緹利亞小心地打開包裹。
為了在冬季跟春季的儀式上使用，絲線是使用紅色跟綠色，新髮簪的形式跟之前洗禮式時設計相似。3朵大花朵紅色玫瑰，與代替垂落小藤花的數條綠葉垂枝。
家人在看到因騎士團要求時弄壞的髮簪，而為了失落的我所新製作的儀式用髮簪。在這冬季籠城而寂寞的我做為撫慰而活耀著。

「這個雖說是很合適，但卻無法像之前的那個映照出梅茵大人的髮色耶」

在裡我稍遠位置的蘿潔娜，在整理好的髮形跟髮簪做確認時，稍稍可惜地嘆了口氣。

「這次的髮簪為了能在冬季與春季的儀式時使用的關係，所以委託了用當季的貴色，這是沒辦法的事阿」

在整理好頭髮插上新髮簪後，等待著達姆艾魯的到來，才能前往神官長的房間。
只有我的房間是在貴族區域外的場所，因此讓神官長的伺從過來呼叫會很辛苦，所以被吩咐過在神官長的房間裡待機。
使用最高級布料所做的儀式用衣裝溫暖而輕柔，步行時發出莎莎的摩擦聲聽起來使心情舒暢。

「令人感到害怕的高價阿，真是不錯的衣裝阿」

做為處罰達姆艾魯變成要負擔1/4的費用，在看見我的儀式用衣裝後，發出感嘆的嘆息。
已跟早已擁有布料時我所完成的當時不同，這件衣裝是從準備布料的基礎上，再加上各種特急件加工費的相成。
經由偷偷詢問達姆艾魯的情報得知，比起我當初所支付的金額要高出三倍以上的價格。
身為下級貴族，家境並非富裕的達姆艾魯而言，聽到金額而臉色慘白，在與家人商量後。
就只有跟身為繼承人的哥哥的愛人的老家借錢支付這筆款項就變成其結果的樣子。

「見習巫女也曾一次以自己的能力做好不是嗎?還真虧有這筆資金阿」
「因為我是已經得到布料才做好的，所花金額並非需要那麼多」
「那也是阿.......」

在交談當中，已經到達神官長的房間了。
房間主人的神官長因在儀式之間所以不在，只有照料生活的伺從數人在而已。

「早安，梅茵大人。只要其他的青色神官在供奉儀式完成後，阿魯諾就會過來叫您，這期間請在這邊等待」

因為在儀式結束前禁止飲食，就只能坐著而已。
坐在被勸說的座位上，弗蘭跟達姆艾魯站在其身後。
讓身為貴族的達姆艾魯站著而自己卻坐在椅子上實在無法靜下心來，
我抬頭回看達姆艾魯。

「達姆艾魯大人不坐座嗎?」
「見習巫女，護衛坐著若有緊急時不就很困擾了?」
「也是呢」

就算對心臟不好也只能就那麼坐著。
在神官長房裡乖乖坐著待機時，阿魯諾過來叫喚了。

「梅茵大人，請您即刻前往」

被阿魯諾帶領著，我跟弗蘭還有達姆艾魯跟隨著，通過貴族區域最裡面向著儀式之間前進。
出了神官長的房間，通過數個房間，經過曾經幾次去過的神殿長的房間，轉過轉角。

與配合我的步調的伺從們不同，阿魯諾的步調非常快。看著必死跟著走的我，弗蘭跟阿魯諾出聲。

「阿魯諾，不好意思阿，能請你慢一點嗎」
「阿啊，對梅茵大人來說速度太快了嗎。還真是抱歉呢」

當阿魯諾開始調降速度時，即可看見在最裡面門兩旁站著的灰色神官慢慢地用手開啟門扉。
並不是為了配合我的到達而開的門，而是配合裡面外出的人，灰色神官的視線朝門裡看去。

從開啟的門扉出來的是，身穿白衣腰繫紅帶，肩掛金色授帶身形寬福的人物。
自己在洗禮式也曾見過，唯一只有一人是與神官不通的衣裝，且一目了然。

「.........神殿長」

不禁說漏了嘴。
因為自進入神殿以來就不曾見過面，對於其印象非常之稀薄，但對方可是好好地把自己當成敵人對待。
看到我的身姿後，眯細了非常可疑的眼神，朝這邊過來。

正好是要回房間的時候嗎，時機真不是時候。
至少，也要等回到房間，才不會相見愁，造成很糟的氣氛吧。

我在走廊旁，兩手在胸前交叉跪下。阿魯諾跟弗蘭還有達姆艾魯也跟從。

修修的衣服摩擦聲響著同時，摳摳鞋子踩踏的足音接近。
正因為有自覺被討厭著，跟神殿長見面可能會發生什麼，邊不安聽著心臟跳動的聲音，靜靜地等待神殿長的通過。

即使低著頭視界也是能看到白色衣裝的動向。
邊緊張一直等待著，除了在面前發出可疑的「哼」聲外，並無特別的事情，神殿長就通過了。

我在吐出安心的氣息後抬起頭。然後，經由阿魯諾的帶領，通過了敞開的儀式之間的門扉進去裡面。

「達姆艾魯大人請在這邊等待。能進入儀式之間的只有舉行儀式的神官跟巫女」

對於阿魯諾的說詞我不禁回過頭去。而阿魯諾用著「神官長在裡面等」催促我進去。
然而我並不清楚，阿魯諾的言論是正確的，在儀式之間裡只有神官長一個人站在祭壇之前。

儀式之間就像個小型的禮拜室。比神官長的房間還高的天井，還深的縱身。不管是牆壁也好柱子也罷各處除了裝有金飾裝飾之外皆為白色。兩側的壁面皆有複雜雕刻的圓柱併列著。在柱與柱之間有等距的窗戶併排著，而在那之前放著篝火焚燒著。

在正面的牆面從天井到地板皆有色彩豐富且複雜的馬賽克圖樣描繪著，在那之前擺放著準備好的祭壇，祭壇兩側也有篝火焚燒著。

房間正中間鋪著赤紅色的地毯，並與祭壇相連接著。紅色地毯鋪在祭壇上，更在那之上擺放著神明的石像與裝飾的神具。

階梯般的最上面是最高神的光之女神之頭冠與暗之神的黑色斗篷，在那下一階層的是放置在正中間的大型金聖杯，而兩側各排放了許多小聖杯。
小聖杯是青色神官在收穫祭時從農村帶回來的東西，而要在這個供俸式將魔力注滿，而在春季的祈念式時必須帶去農村的重要物品。然後在下一階梯的是杖跟槍與劍還有盾被裝飾著。

然後最下面的是給神的供品。象徵春天預兆的草木，代表祝福收穫的果實，表示安穩的香，還有供奉信仰心的布。

「梅茵，還真快阿」

神官長迅速地轉過身來。神官長也是穿著儀式用的衣裝，跟平常穿的青之衣完全不同。
青之衣全體繡上小小的葉片的樣子，繫上成人使用的金色腰帶。飾品是以冬之貴色統一而成。

「沒有其他的青色神官了喔」
「魔力量差太多的關係」

神官長輕輕地嘆口氣。
嘲笑我是平民小卒卻對能供奉的魔力量相差太多，想必會傷到他們的自尊心吧。
這邊來說，也沒想過能跟對方和氣相處，若是隔離的話，那也沒關係。

「並不是為了保護他們的自尊心」
「嘿?」

聽到似乎猜到我的想法的神官長的聲音，我不禁抬起頭來。

「集中相同等級，同時在奉獻祈禱邊放出魔力，會因相乘效果使魔力更容易流出。若要跟你一同放出魔力，恐怕會對其他的人造成生命危險的可能性」
「........是那樣子的嗎」
「能配合得上你的儀式的人只有我而已。......開始吧」

神官長翻弄衣袖，朝向祭壇跪下，雙手觸摸紅布。我也一樣跟在神官長後面一步跪下，手觸摸紅布，臉朝下。

這個奉獻儀式，是在神殿中一年內最重要的儀式。因為關係到來年豐收相關的神具注入魔力的儀式。跟祭壇連接的紅色布匹，因為織入了能傳導魔力的絲線，只要手觸及並獻上祈禱，就會變成將魔力流入神具的樣子。

「我們是對創造給予世界諸神祈禱與獻上感謝的人們」

又低又緩的語調在儀式之間朗朗響起，我也跟著複誦。

「高高在上司掌天空，最高神的黑暗與光明的夫婦神
掌管浩瀚廣大大地，五柱的大神
水之女 神芙綠迪內
火之神 弗提夏弗德
風之女神 休茲莉亞
土之女神 古德魯麗
命之神 艾委利貝
對給予生命恩惠氣息的眾神表達敬意，遵從神力之恩惠並報以奉獻」
(不知要怎翻看看就好的祈禱文)

在經由口述的祈禱文時，能明確地感受到體內的魔力流暢地流出。
赤紅之布閃閃光亮，能用眼睛看到魔力的光波流向祭壇的方向。

「梅茵，差不多該停下來了」

刷地抽手的神官長如此說著。我也同樣將手抽離紅布，停止魔力的流出。
一直看著最後的魔力流動著，邊閃閃發光被小聖杯吸入其中。

「今天這樣就夠了吧。超出預想的流出量了阿」

神官長看著祭壇上的小聖杯低聲說著。光是一天就能注滿7個小聖杯的話。
以單純計算來說注滿全部的小聖杯約要8天的日程。

「若是沒有你的話，這些幾乎都必須要我一個人注滿才行。我也有對於在貴族街需要執行的事務的說.........」

神官長疲憊地嘆了一口氣。我看了並排在祭壇上的小聖杯，聳聳肩。
原來如此，這就是最初開始神官長會對我特別好的原因阿。
要一個人必須把全部都注滿的話，會變得厭煩也是可知的。

神官長也擁有相當強的魔力的說，對於平常的供奉會偷工減料這事讓人
覺得很不可思議，但神官長與我不同，似乎還有在貴族街的工作的樣子。
真辛苦。



在那之後，在每天被舉行的儀式中。也不會讓我跟其他的青色神官碰到面，都跟神官長一起注入魔力。
在幾乎所有小聖杯補充結束的時候，神官長拿來10個左右的新的小聖杯。

「梅茵，供奉儀式的延長，可以幫幫我好嗎?」
「這是怎麼回事?」

與領主有好的鄰邦領地也因深刻感受魔力不足，若是還有餘力的話，相互幫助請求的樣子。

「賣人恩情處於較有利地位的機會的關係。即使稍有不合理接受下來會比較好」

「....就~是說，關係好，這麼回事吧?」
「阿啊，非常好。正因為如此，要經常積極保持良好關係是必要的不是嗎?」

.......政治的世界，好可怕。


然而，要守護好自己的領地，考慮到保持良好的狀態的話，就與我能想像的到的友好領主們的相處關係完全不同的吧。腦袋雖能理解，卻無法接受的感覺。

若是說是由領主來的委託的話，協助幫忙也沒關係。反正，我的魔力多得很，也沒有自己的魔石能夠讓我自由使用的東西那樣使用。

「我們是對創造給予世界諸神祈禱與獻上感謝的人們」

與神官長一起將暫放在這的小聖杯注入魔力。在那儀式的途中，發出了几几的開門聲。

「還真是相當熱衷於祈禱阿」

眼前的神官長刷地站了起來回過身後，我也跟著站起來回頭看。
至今為止都不見身影的神殿長進入儀式之間。抱著一袋包裹的神殿長緩緩地走向祭壇前。

「神殿長，有何貴事?」

對於神官長的質問無視，神殿長摳摳地將袋裡取出的小聖杯排好。
10個左右的小聖杯排完後，在回過頭來的神殿長的表情上，浮現出的是在知道我是貧民之前所表露出的好好爺爺的表情。

「來吧，梅茵。這個也要注滿魔力喔。這也是受領主所託的東西阿」(神殿長)
「那種事情，我可沒有聽說喔?」(神官長)

神官長皺著眉頭，直直地看著神殿長，神殿長那好好爺爺的表情不再，轉而發出強烈銳利的眼光。

「我可是沒有問過你半句喔。我可問的是梅茵阿。既然聽命於神官長，為何沒有聽命於我這神殿長阿?」

要拒絕也好，要給面子也好，哪一項都可以。只是，早已經被敵對的我，認為在這對神殿長的直接命令拒絕並非明智之舉。之後可能會變的非常麻煩的事情的樣子。
我偷瞄了一眼神官長將判斷交由給他。

好像發現我視線的意圖的神官長，邊以嚴峻的表情緩緩地點著頭。

「今日的儀式已經終了。若是明天以後的話，再來舉行吧」
「可別忘了這句話喔」

展現出奸笑的神殿長用進入房間時同樣的緩慢步伐，從儀式之間出去。
門扉一被緊閉，當寂靜回到儀式之間時，神官長落下了嘆息。

「還真是提心吊膽，你會不會失控。.......但是，這些增加的小聖杯，不認為是領主的命令」
「雖被命令要做，怎麼半?偶而給點面子，我是覺得沒關係」

神官長以面有難色的表情，稍微深入思考後。

「儀式就這樣繼續進行。也會跟領主會談暗地調查，但這場雪卻無法立即收集情報吧。即使要爭取時間，暫時順從會比較好吧。能幫忙嗎?」
「是」

就這樣在這冬季我將增加的小聖杯一點點地注滿魔力而渡過。

在這之後，春季即將到來，將在各地舉行的祈念式之時，在鄰近的領地一點點地擴散著傳聞。
就是，在艾倫菲斯特的城鎮上神殿裡有一位魔力豐沛的見習巫女。
當神官長注意到那個傳聞時，已經擴散到無法控制的地步了。

=============================================================

在供奉儀式時穿戴著新的衣裝跟髮簪。
然後，許久不見的神殿長。

下回，蘿潔娜的成人式。




第六十二話 蘿綺娜的成人式(2-62 / web 140)
(譯: 心血来潮的懒鬼)(代發: AKTKNSM)
<圖: http://imgsrc.baidu.com/forum/w%3D580/sign=47dea642d943ad4ba62e46c8b2005a89/08fd681fd21b0ef48538c3b9d5c451da83cb3ec1.jpg >

「梅茵大人、成-人式要怎麼辦？」


冬季過了快一半的某一天，在結束奉納儀式回到屋子的途中，弗蘭突然如此問道。


「成-人式？我的洗禮式已經做過了喲？」（誰叫你長那麼小只）
「不是梅茵大人的。是蘿綺娜的成人式」


情不自禁笑出聲來的弗蘭急急忙忙按住嘴巴糾正道。我因為預想之外的話而目瞪口呆。


「……蘿綺娜的,成人式？」
「是的。在這個冬天結束的時候蘿綺娜也要成人了呢」
「我、我不知道呢……」


因為沒能掌握住有關自己近侍的重大事件，讓我不由得再次認識到自己真是個沒用的主人呢。


「在成人的時候、神殿會給予灰色巫女日常所穿的衣服。如果是孤兒院的巫女見習的話，那樣就行了，但是作為近侍的灰色巫女，一般主人都會贈送東西給她」


弗蘭這麼說著向我解釋孤兒院的成-人式是怎樣進行的。在早上先清潔身體，穿上新給的衣服，在禮拜室獻上祈禱和感謝，一直到下町的成-人式開始的3之鐘結束。


就是說，在我練習菲修匹琉的時候，孤兒院的孩子們的洗禮式或成-人式就結束了。


「我、我想為孤兒院的孩子們獻上祝福什麼的都做不到啊……」


作為孤兒院的院長，這也太不像樣了。雖然說來到神殿後一直都很忙，但不能將那個當作藉口。對著面如土色的我，弗蘭忽然笑了起來。


「作為見習的梅茵大人基本上是無法出席神殿的儀式的，不知道也是沒有辦法的。夏天的成-人式和秋天洗禮式，都在梅茵大人病倒的時候就結束了，秋天的成-人式正是冬支度非常忙碌的時候。而且，至今都沒有祝福過，突然開始的話，會顯得不公平」


孤兒院的孩子們基本上必須要平等對待的。如果出現差別對待的情況不太好，弗蘭這麼解釋道。但是，不能贈送東西的話只是口頭祝福一下我想應該沒什麼關係吧。


「梅茵大人、請打消向孤兒院的孩子贈送什麼的念頭。之後可能會變得很麻煩的。」


在我當孤兒院長的時候如果贈送什麼的話，等到院長換人的時候可能就沒有了。一到十歲就決定去貴族院的我當孤兒院長的時間應該不會太長。考慮到之後的情況，弗蘭這麼說到。


「而且、關於送給近侍的東西、梅茵大人平時都會賜予近侍們讚美之言，無需特別送什麼的、如果一定要送的話，請務必贈送必要的物品。」


因為我好像沒有註意到，弗蘭這麼特意告訴我。弗蘭是對的。我連自己的近侍的出生季節都沒有把握住。蘿綺娜都要成-人了都不知道，什麼時候參加成-人式也不清楚。


「謝謝你告訴我、弗蘭。我考慮下送什麼給蘿綺娜好。……弗蘭成人式的時候、神官長送了什麼給你？」


「給了筆和墨水。筆是現在也一直在用著。那個時候，因為被認同了，感到非常的高興」


弗蘭嬉笑顏開的說到。因為有著那樣高興的回憶，所以弗蘭才特意告訴我蘿綺娜要參加成人式了。


作為蘿綺娜的主人必須送能讓她高興的東西。我的感覺經常會出現偏差，關於成人式時該送什麼必須要先調查一下不可。


先從身邊的人問起吧。


先問魯茲……我這麼想著，但是因為風雪一直不停，魯茲沒法來。在神殿的話就先去問問神官長好了。


「神官長、我的近侍馬上要成人了，成人的時候為了祝賀贈送東西是慣例吧？」


我在幫忙處理文書工作結束後問到。神官長微微睜大眼睛，說了句「……對你來說還真是少有的正經問題呢」這樣失禮的話後，故意咳嗽了一聲說道。


「贈送的東西是對方能長久使用的較好。畢竟是慶祝對方能獨當一面了呢。我覺得送平時工作上使用的東西會比較好。我送的是筆和墨水」


「說到蘿綺娜平時工作時用的東西……樂器嗎？」


唔——，我回憶著蘿綺娜平時的生活這麼說道，神官長冷冷地瞇起了眼睛。


「你這個大傻瓜。慶祝近侍的成人送連自己都買不起的樂器是想怎麼樣？送近侍之前，先買好自己的樂器」


神官長發火了，我立馬準備撤退。


「……您說的是。謝謝您寶貴的意見。我再想想其它的東西吧」


被神官長罵了的幾天后的一個風雪較小的日子。朵莉和魯茲以及本諾三人來到我這。


「梅茵、精神嗎？」
「朵莉、魯茲！……啊、本諾先生也來了」
「我要去孤兒院學習了、你們在這談話吧」


朵莉打完招呼後就為了學習去孤兒院了，我讓魯茲和本諾進到屋裡。
注意到達姆艾爾也在的本諾稍微變了下表情。


「梅茵大人、希望神殿能接受一個接近成-人的門徒給仕的研修」


希望門徒雷恩能在我這接受給仕的教育，本諾這麼請求。我將視線轉向負責給仕教育的弗蘭。


「弗蘭、你能接受嗎？」
「因為最近蘿綺娜和維爾瑪都能幫忙處理事務的工作，如果在午餐的時候教育指導的話我想沒問題。」


我注意到弗蘭一瞬間表情僵硬了一下，輕輕地嘆了口氣。


「我知道了。……本諾先生、我這裡只負責給仕的教育，給仕的以外的教育就請別人負責了」


「給仕以外的教育？」


本諾驚訝地問道。在吉爾巴特商會對待客人的態度可是徹底的教育過了的。在我和魯茲進入吉爾巴特商會時也是一樣的。


本諾是將我當作能直接進入裡面房間的貴客來對待的，我也從來沒有被店員阻攔過。因此，本諾は誰を出しても問題ないと思っているのだろう（本諾認為我這裡誰去都沒問題的）。 


「如果讓弗蘭擔任教師、卻因為他是灰色神官是孤兒，蔑視教師，看不起他的沒教養的傢伙，我堅決拒絕。」


聽弗蘭說，吉爾巴特商會對待客人的態度雖然很恭敬，但是對待侍從也很恭敬的店員只有一半。我在裡面的房間商談的時候，時常有店員用讓人不快的視線看著弗蘭。


「哦、店裡竟然有這種事啊。的確是我教育不足呢，還真是非常抱歉。假如雷恩也那樣的話，請立刻告訴我，我馬上和他斷絕門徒契約。」


「弗蘭、那樣沒問題了吧？其他還有什麼？」
「還有呢，讓雷恩在午餐時進行給仕的教育是沒關係啦，但是這裡的餐飲準備非常的麻煩，因為這裡的飲食都是為梅茵大人準備的」
「……我明白。有關雷恩的午餐和魯茲一樣都由我來負責，你不用擔心」


本諾和弗蘭在對給仕教育進行詳談時，我向魯茲招了招手，偷偷問道。


「我啊、有事想和魯茲商量」
「什麼事？難道又想要幹什麼了嗎？」


魯茲稍微有點警戒地問道，因為魯茲的話，本諾和弗蘭停下了對話，向我這邊看著。


「竟說又要幹什麼、好過分。蘿綺娜要進行成-人式了。成-人時要送什麼你知道嗎？魯茲那，薩沙大哥也快成-人了吧？」


「我想薩沙大哥大概會收到工作的道具。洗禮式的時候是送針對小孩子的稍微小一點的工具」


工人的家庭中，洗禮式的時候會送給孩子比較輕，比較小的小孩子也能拿的動的工具。中途購買的人也有，別人轉讓的也有。什麼都沒有的人，在獨當一面，成-人的時候會獲贈工作用的道具。


「工人的話是送工作用道具啊。本諾先生、商人成-人時是送什麼呢？」
「我嗎、家人送給我裝飾品。門徒獲贈服裝。無論哪樣都是在貴族面前露面所必要的東西」


「長工沒有嗎？」
「是的，沒有」


之後店裡絕對需要的門徒在成-人的時候會獲贈物品，之後還要帶去貴族那打招呼，長工在契約終止的時候一般都不會留下，所以不必特意贈送東西的樣子。


「雖然裝飾品和服裝也不錯……。但是蘿綺娜平時都不怎麼會用到啊」
「但是、成-人的話、頭髮要盤起來、梳子或是髮帶也可以吧？」


小小的裝飾的髮飾也可以。我在隨身攜帶的寫字板上記了下來。


「如果要送髮飾的話、我會通過魯茲早點訂購以做好有準備」
「不勝惶恐」


本諾和弗蘭商量完後就回店裡了，魯茲說要去孤兒院。我也和弗蘭及達姆艾爾一起去孤兒院看朵莉。


「朵莉很努力的啊。梅茵、下次寫些簡單的信給她吧」
「嗯、就這麼辦。謝啦、魯茲」


魯茲好像時不時當朵莉的老師。因為去年從我這得到了幫助，多虧如此，朵莉在學習上完全沒被孤兒院的孩子們落下。


「那麼、請計算這個」


今天的神殿教室是進行計算的練習。我瞥了一眼朵莉在計算器面前的愁眉苦臉的樣子，向維爾瑪走去。


維爾瑪和蘿綺娜都仕奉過同一個主人。維爾瑪在成-人時得到過什麼東西一定能拿來作參考。


「啊、這麼說來、這個冬天蘿綺娜就要成-人了呢」
「就是啊。我在煩惱到時候送什麼好。維爾瑪成-人時得到了什麼呢？」


我的詢問讓維爾瑪浮現出複雜的笑容。


「我成人的時候是克莉絲緹涅大人離開神殿後不久、因此沒得到什麼特別的東西」


「……誒？那麼，我也要給維爾瑪什麼作為祝賀……」


沒想到竟然什麼都沒得到。我慌慌忙忙向維爾瑪提議到，維爾瑪哧哧笑了笑。


「梅茵大人、如果那樣做的話，也必須給其他侍從贈送東西了」


孤兒院裡的迪莉婭和吉爾在洗禮式的時候也沒獲贈物品、維爾瑪這麼說到。


「不能只給我一個、吉爾和迪莉婭、大家都要送哦，不然的話，成-人的蘿綺娜的祝福不就顯得有差別了嗎？而且，對什麼也沒有得到的弗蘭來說，心裡不就覺得很不好受了嗎」


「唔……」


雖然想要讓大家高興，但好複雜啊。


維爾瑪像以往一樣穩重的笑著看了看我說道


「從主人那無論得到什麼都是令人高興的。而且、蘿綺娜喜歡的東西總是和音樂有關的。……那樣的話呢、送新的樂譜怎麼樣？」


「新的樂譜！這個建議不錯」
「……如果不是非常罕見的樂譜的話、克莉絲緹涅大人都有、說不定會很難入手哦」


要準備罕見的樂譜對我來說很簡單啦。第二天我就去拜訪了神官長。


「神官長、為了慶祝蘿綺娜的成-人，我打算送新的樂譜當禮物、請教我樂譜的書寫方法」
「到底想要寫什麼樣的曲子？」
「……當然是我記得的曲子咯？」


要尋找藝術專長的巫女，克莉絲緹涅所沒有的曲子的話很難吧，那樣的話，我就將我記憶中的曲子做成樂譜不就行了。知道了樂譜的書寫方法的話，要準備樂譜並不是難事。


「你記得的曲子？是那個夢中的，嗎？」
「是的。除此以外蘿綺娜有什麼曲子是她不知道的我也不清楚」
「弗蘭、將屋子裡的菲修匹琉拿來」
「知道了」


在弗蘭去房間拿樂器的時候，我向神官長討教樂譜的書寫方法。
這裡的樂譜的書寫方法當然和我記憶中的不同。如果只是音階的話，還有辦法記下來，但是除此以外的記號和規則完全不清楚。


「讓您久等了」
「謝謝、弗蘭」


拿著弗蘭拿來的小型菲修匹琉，我撥動琴弦，尋找著我記憶中的音階。


「啊嘞？有點不對。是這裡嗎？啊，對了對了。就是這個感覺……呵呵呵……」


完成了一小節的音樂後，我將樂譜遞給神官長檢查。


「神官長、這裡這樣寫、沒錯吧？」
「……算了。把菲修匹琉給我」


我的做法不久就讓神官長感到不耐煩了。焦躁的神官長將菲修匹琉奪走是在我完成五小節之後。


拿著兒童用的小型菲修匹琉的神官長狠狠盯著我說。


「你唱唱看。我來調音。而且，比起教你寫，還是我來寫比較快。」
　
被銳利的視線催促著，我哼唱了起來。中途神官長舉起手，我停下了哼唱。


然後，神官長開始用菲修匹琉彈奏我剛才哼唱的部分。在我有疑問而張大著嘴巴的時候，神官長多次彈奏，用菲修匹琉進行細微調整，改編並書寫著樂譜。


……神官長、真是萬能。


不是我哼唱的古典曲目的主旋律，而是改編為菲修匹琉用的樂譜瞬間就完成了。


「還記得別的曲子沒有？」
「……我自己為了彈奏而暗記下來的曲目很少。如果只是哼唱程度的話有很多喲」


對我的回答神官長滿足似的點點頭。


「那麼、唱下看看」
「誒？」
「我也想要一些新的曲子。這樣呢、最好能有三首新曲子」


好不容易有這個機會，把動漫歌曲混在裡面吧。一邊確認著音調，一邊改編並彈奏著動漫歌曲的神官長讓人感到非常有趣。（劇情伏筆）


「你將這個抄寫一份作為贈禮吧」
「謝謝您了」


我接過神官長的手稿從工作室退了出來，在蘿綺娜和弗蘭一起處理文書工作的時候，偷偷地抄寫著。


四份樂譜寫完後，我拜託魯茲在樂譜上打了個洞，用帶子係了起來。


「做好了！」


之後，等到冬季的最後一個土之日，成人式的當天。
迪莉婭和吉爾一大早拼命將水運了過來，給蘿綺娜清洗身體。然後穿上神殿給的新衣服。


至今為止只到小腿的裙子被替換成長長的幾乎能遮住腳的裙子，頭髮也盤了起來。


「蘿綺娜將頭髮盤上去總覺得有些可惜呢」


批著柔軟的如波浪般的給人以豪華感覺的栗色頭髮的蘿綺娜的樣子再也看不到了，稍微有點寂寞呢。


迪莉婭羨慕地看著頭髮盤上去的蘿綺娜的樣子。


「一點都不可惜！我也想快點盤上去呢」


和盤緊了頭髮的維爾瑪不同，蘿綺娜的盤發較為蓬鬆。


本來就像大人一樣的蘿綺娜將頭髮盤起後，整個一個成年女性的感覺。露出了修長的白色脖子，殘留在後頸的頭髮閃閃發光，給人一種嫵媚的風情。


「蘿綺娜還真是漂亮呢」


哇奧——，我看著蘿綺娜成人的樣子不由得感嘆到，蘿綺娜稍微害羞似的笑著。


「真是的ー！等我長大了，肯定更漂亮啦」
「是呢。迪莉婭一定會成為個美女的」


看著對蘿綺娜產生對抗意識的迪莉婭我苦笑道。我對蘿綺娜說著「恭喜你」並目送她去禮拜室進行成-人式。


「走好、蘿綺娜」
「誒、我去了、梅茵大人」


今天青色神官和灰色神官都去參加成人的儀式了，無需幫忙神官長的文書工作，因為蘿綺娜不在，也沒有菲修匹琉的練習。


因為太過空閒，我帶著弗蘭和達姆艾爾去了孤兒院，拜託維爾瑪做帕茹蛋糕吧。因為不想讓艾拉知道製作方法，如果在女子宿舍的地下室進行燒烤的話，聞到味道的孩子們會圍過來的。生點就在女生宿舍，燒烤就在我房間的廚房進行吧。


「維爾瑪、為了蘿綺娜能到我的房間來下嗎？雖然有男性在，但都是熟人，已經習慣了吧？和蘿綺娜一直在一起的維爾瑪如果能一起來慶祝的話，她一定會很高興的」


「……是啊。和食堂及工房的灰色神官接觸也少許習慣了，那就打擾一下梅茵大人了」


和抱著裝有蛋糕的碗的維爾瑪一起回到屋裡。弗蘭和達姆艾爾看到維爾瑪來我房間吃驚地張大了眼睛，並稍微和她拉開一點距離不讓她太過緊張。


「我回來了、梅茵大人」
「歡迎回來、蘿綺娜。就等你了」


3之鐘響過後，結束了成-人式的蘿綺娜回到屋中。我牽著上到二樓的蘿綺娜的手，勸其坐下。


「梅茵大人？」
「蘿綺娜就那樣坐好」
「但是、我不能讓主人站著自己卻坐著」


我正看著固執的蘿綺娜不知怎麼辦好時，弗蘭無可奈何地嘆了口氣搬了把椅子過來。


「蘿綺娜說的對，梅茵大人。如果想讓蘿綺娜坐下的話，首先，梅茵大人要先坐下」


我老老實實的坐下後，蘿綺娜困惑地也坐了下來。之後淡淡的甘甜香味從廚房向這裡接近。


「維爾瑪！？」


看著吃驚的睜大眼睛的蘿綺娜，維爾瑪微笑著將帕茹蛋糕放在蘿綺娜的面前。
迪莉婭在一旁認真地開始上茶。


「今天大家一起來這為蘿綺娜慶祝。是梅茵大人提議的、這是我烤的哦」
「……非常的，好吃」


以恭敬的態度吃著帕茹蛋糕，並喝了茶後，蘿綺娜環視了一下圍著桌子聚在一起的所有人，青色的瞳孔濕潤了。


我拜託弗蘭從辦公桌上拿來樂譜。


「這是我的賀禮。可能的話，希望你練習後能彈給我聽」
「……都是我不知道的曲子呢。為什麼為了我要這麼……。非常感謝、梅茵大人。為了我竟然將大家都叫來，真的，真的，我非常非常的高興」


將我送的樂譜抱在胸前，蘿綺娜臉上浮現出閃爍著光輝般的笑容。


「恭喜你成-人了，蘿綺娜。願你開創的未來受到眾神的祝福」


*************************** ********************* 
為了慶祝蘿綺娜的成人而努力。雖然大部分都是神官長代勞了。
雖然本篇沒有仔細描寫，雷恩的給仕教育在冬季結束了


下回，金屬活字的完成（其實是酒釀水果和鞋子）




第六十三話 酒釀水果和鞋子(2-63 / web 141)
(譯: 心血来潮的懒鬼)

雖然從日曆上來說已經是春天了，但外面的天氣只是風雪稍微小了些，依舊一副春寒料峭的模樣。

但是風雪一減小，朵莉來玩的日子就增加了。那也表明回家的日子慢慢接近了，我不由得喜不自禁起來。

一天，朵莉抱著一個小壺到神殿來。

「吶、梅茵。這個是冬天吃的吧？該怎麼辦？因為梅茵不在，一直放著。媽媽講要讓梅茵說一下怎麼處理」

朵莉將壺放在桌子上，打開蓋子，瞬間一股強烈的酒精味道撲鼻而來。裡面裝的是充分被酒浸泡了的茶色水果。是在家裡醃製的酒釀水果的小壺。

在夏天拼命製作的酒釀水果，被忘了啊，噫——，我不禁屏住呼吸。

「呀——！這裡既有蜂蜜也有砂糖、還做了果醬，完全忘了做過這個了！」
「……果然忘了呢」

用各種水果製作的酒釀水果已經完成了。因為將水果削過，酒也變得很粘稠。雖然馬上就可以吃，但怎麼吃才好吃呢。

「怎麼辦？一開始是想用在『冰激凌』或『布丁』上的、在家的話，製作最簡單的甜品是帕茹蛋糕吧？」

在夏天做這個的時候還沒有窩在神殿的打算，本想著將砂糖和酒釀水果帶到魯茲的家製作料理的。魯茲家有雞蛋和牛奶還有勞動力，提供新的食譜，製作冰激凌或布丁，再放上切成小塊的酒釀水果。

但是，因為我沒法去魯茲的家，計劃泡湯了。也沒想過讓家人在家裡簡單料理的方法。

「在做好的帕茹蛋糕上放上這個可以吃嗎？」
「將酒釀水果切成小塊放上去。朵莉和媽媽吃水果，留下來的酒給爸爸，他大概會很高興的吧。和帕茹蛋糕還有其它的什麼一起做較好呢？法國土司！那個也不錯。還有，還有……」

一般說到用酒釀水果做的點心就是史多倫，因為家裡沒有烤箱沒法做。

「梅茵、冷靜下來。在這裡能做什麼點心呢？帕茹蛋糕不行嗎？」
「……唔」

我想盡量避免讓艾拉知道帕茹蛋糕的做法。但是如果沒有廚師艾拉的幫助的話，是沒辦法製作帕茹蛋糕的。如果讓孤兒院的孩子們幫忙在女生宿舍那製作帕茹蛋糕的話，就這麼點酒釀水果又不太夠。

「做什麼好呢？雖然想做『格雷派餅』，但今天時間不夠。唔——，讓艾拉做『可麗餅』吧」

「……那樣的話、將食譜公開沒有關係嗎？」

因為我的食譜一般都是給意大利餐廳使用的，一般都是賣給伊爾莎或是芙莉妲，知道食譜和金錢有關的朵莉稍微警戒的問道。

「大概那邊有和『可麗餅』相似的料理……我想應該不要緊吧？」

在這個街道我所見過的不是可麗餅，而是用蕎麥粉製作的格雷派餅似的食物。放入雞蛋或火腿，還有蘑菇或乳酪燒烤而成。是能在食堂輕鬆製作的東西。

但是，很意外的是至今沒有見過有人將格雷派餅作為點心的。也許在什麼地方有人做過了，我不知道而已。基本在下町都是以吃飽為最優先的，將重點放在甜點上的飲食習慣大概是不會有的吧。

「弗蘭、奶油能立刻準備好嗎？」
「因為是寒季，準備很容易。需要多少？」

我回過頭，弗蘭已經將寫字板拿在手裡，準備好做筆記了。

將什麼都沒處理的牛奶放在寒冷的地方的話，脂肪就會分離出來，如果有很多牛奶的話，要獲取生奶油並不是很難的事情。但是要當心水分被過度去除後會變成類似凝結奶油的東西。

「那麼、請拿一杯奶油和一杯牛奶過來」
「明白了」

雖然倉庫裡也有蕎麥粉可以做格雷派餅，但我想這次用小麥粉做可麗餅。

使用砂糖的點心基本上是面向貴族的。如果是在這個屋子的廚房做的話，比起下町的食物，還是做能在貴族面前展示的食物比較好。製作可麗餅，將攪拌起泡的生奶油和切成小塊的酒釀水果一起放上去吃。

弗蘭為了拿奶油到貴族區域的大冰室去了，我立刻開始寫起可麗餅的食譜。這個是為了交給艾拉而製作的。

「吶、朵莉。誒ー哆、那個、用蕎麥的粉和水及鹽作底，然後加上火腿和奶酪燒烤成的料理的名字，你知道嗎？」

「啊、可蕾派嗎」
「對、就是那個」

記住了這個街道的格雷派餅的叫法的我，在製作的過程中加上了「像做可蕾派一樣薄薄的燒烤」的註釋。

我寫完食譜的時候，弗蘭拿著牛奶和奶油回來了。
把牛奶壺放在廚房後，弗蘭來到了二樓。

「弗蘭、麻煩你將這個交給艾拉讓她按這個做。告訴她就像燒烤可蕾派一樣，什麼都不要放，原味地燒烤。我想艾拉大概能明白的吧。燒好後放在盤子里送過來。能拜託你嗎？」

「我知道了」

我將食譜交給弗蘭後，朵莉抱著裝有酒釀水果的壺站了起來。

「那個、弗蘭。我想作為助手在一旁看可以嗎？」

我知道朵莉對專業廚師的料理感興趣，便拜託弗蘭。

「弗蘭、朵莉已經見慣我的食譜了、應該不會造成妨礙的，能拜託艾拉嗎？本來的話應該是我去的，但是我在的話大家都會很緊張，會礙手礙腳的吧？我就在這等著，朵莉就拜託你了」

一起做點心什麼的，還真是女孩子會做的事呢。冬天的時候，在廚房的艾拉和兩個女助手在休息的時候好像談論著什麼能聽到歡快的笑聲，好像很開心的樣子。

朵莉也混進去的話，我也想一起混進去呢，但是作為青色巫女見習的我這時只能忍耐了。

「要做大小姐意外的很辛苦呢」

朵莉用同情的眼光看向在自分的屋子中也無法自由行動的我，在這裡，下町的常識並不通用，我在這是屬於奇特份子。有作為同伴的朵莉在讓我非常高興，我重重地點頭道。

「是啊。只是看上去很漂亮罷了」
「……只是看上去很漂亮、是襪子嗎？」
「就是啊！」

朵莉和我一起將視線轉向我的腳。然後互相看了看，聳了聳肩，臉上浮現出苦笑。當個大小姐還真是一點也沒意思呢。

「梅茵大人、在談論襪子嗎？」

朵莉和弗蘭一起去廚房後，迪莉婭興趣盎然地閃爍著明亮的眼睛過來。一談到有關服裝和髮飾的話題的話，迪莉婭就會微笑著悄悄地靠過來。

「在說這個襪子很冷的事呢」

我的襪子是用薄布製作的，是一直到大-腿處的長襪子。在沒有橡皮筋的這個街道，襪子是使用長長的帶子繫起來的。

在神殿每天早上穿衣服的時候，我都是先將布製的腰帶係好。接著，套上襪子，然後在襪子上用長長的帶子和腰帶系在一起，如同簡易的吊帶襪一樣。

　それから、膝より長くて、薄くて餘裕がたっぷりあるキュロットのような物を履く。この膝の辺りには紐が通されていて、結ぶようになっている。すごく頼りないパンツだ。麗乃時代に比べたらお尻がスースーする。この後で上のシャツを著ていくことになる。
然後，穿上比膝蓋還要長的，薄薄的寬鬆的裙褲。在這個裙褲的膝蓋附近穿過線，打上結。一點都不可靠的內-褲。和麗乃時代比起來屁-股涼嗖嗖的。這之後再在外面套上罩衫。（此處亂翻的，望指教）

但是在這裡是絕對不能光著腳的。

富豪和貴族階級將赤腳視為可恥的事情，所以不論男女都必須穿襪子。這是屬於個人修養和禮儀的範疇，不穿襪子是很沒教養的。

我開始用起襪子的時候是從穿上吉爾巴特商會的見習服時開始的，在神殿，灰色神官和巫女也都穿著襪子。

「……梅茵大人、襪子很冷是怎麼回事？」
「和神殿不同、下町的襪子更注重實用性」

對下町的人來說，襪子是防寒用品。夏天是不會穿的。到了冬天，會用毛線編織成錢袋狀的襪子，將腳包住並系上繩子。這個是只到腳踝的部分，然後還要用毛線編織長及膝蓋的長統襪，因為重視保暖，套了幾層，非常的暖和。

「但是、朵莉的襪子不好看啊」
「誒、是呢。但是有時候比起外觀來更想暖和一些啊」
「……如果想要暖和的話、梅茵大人為什麼不准備深靴呢？」

注重外表的貴族大人們，不會使用以毛線編織的長統襪。一般都是穿內部有毛的長統靴。的確，穿上那個的話應該很暖和的吧。

但是，我一開始不知道在神殿必須要穿薄薄的長統襪，不想在沒錢的時候特意去訂做裡面帶毛的長統靴。我穿的鞋子是吉爾巴特商會見習時穿的便於行動的短靴。

「至少、等到成-人的時候、可以用長裙子遮一下……」

在神殿走動時只穿薄布做的襪子會很冷，如果穿上毛線長統襪的話，但是蘿綺娜立刻就否決了。
我的裙子只到膝蓋下面一點，如果穿了毛線長統襪的話會被看到。哈啊，當我遺憾地嘆起氣來時，迪莉婭突然吊起了雙眼。

「真是的ー！梅茵大人！雖然是看不到的地方也不能忽視啊！」

　……迪莉婭的女子力還真高。

我比起外表更想注重防寒呢，但是在神殿，周圍的人並不允許。

「在下個冬季一定要準備深靴。不管怎麼說這樣都太冷了」
「那樣的話還可以」
「梅茵大人近期必須要準備一些短靴呢。像淑女一樣附有裝飾的鞋子一雙都沒有呢。拜託本諾先生叫鞋匠來一次較好吧」

文書工作告一段落後，蘿綺娜插嘴道。因為要去參加春天的祈念式，只有一雙鞋子的話會很為難的吧，這麼建議著。

「如果不在現在訂做的話，可能會趕不上祈念式、請早點訂購」
「蘿綺娜、這種事情以後請早點告訴我」
「誒、我會注意的。梅茵大人的隨身物品還缺少些什麼，我還沒有完全把握」

蘿綺娜沒想到我只有一雙鞋子。還以為我有好多鞋子呢，在整個冬天只穿一雙鞋子這一事實讓她大吃一驚。

在下町時使用的鞋子有兩種。一種是窮人穿的像是農民穿的木鞋。也有不穿木鞋，直接在腳上綁上布，赤腳走路的人也有不少。我在穿吉爾巴特商會的見習服前一直是穿木鞋的。

而且，在鞋子被穿壞前，沒想過要製作新的鞋子。麗乃時代會根據場合穿不同的鞋子，但現在環境不一樣了，想法也變了。

我打開寫字板，開始寫起拜託本諾找鞋匠的委託書。

「吶、梅茵大人。打算用什麼皮做？馬皮嗎？還是豬皮？也做一雙布鞋怎麼樣？」

迪莉婭眼中閃爍著光輝。好像真的很熱衷於打扮的樣子。

雖然對不住興奮的迪莉婭，我完全沒有這方面的知識。在這裡流行怎樣的鞋子，在何種場合該穿哪種鞋子我都完全不清楚，也沒有相應的鞋子。這次是打算參考蘿綺娜的選擇進行學習的。

「製作怎樣的鞋子、基本上都由蘿綺娜決定了。我現在寫最需要的鞋子的訂單。我訂購的是和現在一樣的東西。」

「明白了。包在我身上」

當蘿綺娜開始說起該在什麼場合穿什麼樣的鞋子的時候，從廚房里弗蘭和朵莉端著盤子上來了。恭敬地將裝有純白色的奶油和切成小塊的酒釀水果的盤子並排放在一起。

「迪莉婭、麻煩你上茶」
「是」

迪莉婭走向廚房，當朵莉和弗蘭擺好刀叉後，又從廚房回來了。
這次端著兩份裝有圓形的燒烤好的可麗餅，是我和朵莉兩個人吃的。

「梅茵大人、讓您久等了」

將盤子放在我的面前。看著眼前和自己記憶中一樣的可麗餅，我因為陣陣香甜的味道而瞇起了眼睛。

「這個是我切的喲」

朵莉得意地指著裝有酒釀水果的盤子說到。那個是努力向作為艾拉的助手的女孩子們學習的成果。

「弗蘭、不好意思，能拿些蜂蜜來嗎？還有，可能的話，能否叫艾拉來一下？」

「為什麼要叫艾拉來呢？」
「想要讓她看一下這個點心完成後的樣子。下次希望能在廚房做到最後」

我知道弗蘭不喜歡廚師到二樓來。但是，如果以為可麗餅就是這樣什麼都不放的就算做好了，我會很困擾的。

「我會教艾拉的、梅茵大人教我就可以了。」
「……那麼、弗蘭一定要記好了」

我用匙子將生奶油塗在可麗餅前端1/6的扇形處。再在那個奶油上撒上被切成小塊的酒釀水果。

「奶油要放在前端的這裡、塗成這樣三角型的。奶油少點會比較好。再在上面撒上酒釀水果。這個要多放點。根據季節的不同，可以選放不同的水果，就算不用酒釀水果也可以製作可麗餅」

我一邊說明，一邊在酒釀水果上滴了少許蜂蜜。然後將餅對折並捲起來。

「這樣的話就能拿在手裡吃了。如果像貴族一樣使用刀叉的話，這裡就不用卷，直接對折就行了。然後，像這樣裝飾好奶油和水果及蜂蜜就好了」

我將可麗餅重新放在盤子上，在兩側添上生奶油。然後，用酒釀水果和蜂蜜對盤子進行裝飾。
弗蘭看著完成了的可麗餅，眨了好幾次眼睛。

「……這個的確是能夠上貴族餐桌的食物呢」
「哇、好可愛！好像非常好吃呢、梅茵」

朵莉非常開心地開始裝飾起自己的盤子來。
迪莉婭也津津有味的看著，但是迪莉婭要等到我吃完才能吃。不能和侍從一起吃，讓我感到有些寂寞，但那是規矩，我也沒有辦法。

「做好了！」

朵莉滿足地看著自己的盤子說道。對不擅長裝飾冷盆的朵莉來說算是相當不錯了。

「高高在上亭亭而立的天之至高神，以千千萬萬生命，惠賜為吾等糧食，司掌浩浩無限大地的五大神，吾等向眾神之禦意獻祈與感謝，領受此膳」 （餐前祈禱）

將可麗餅切成一口大小，送入口中。柔軟的可麗餅一端稍微有點脆，稍微有點甜。接著切了一部分有生奶油的地方送入張開的大口。被稍有彈性的麵點包著的潤滑的生奶油本身並不甜，但是和奶油混合在一起的蜂蜜有種說不出的甘甜。

然後，當咀嚼的時候，忽然咬到了酒釀水果。在咬到的瞬間，粘稠和溶化般口感的水果中一股強烈的酒香及甜味滲了出來。

「覺得怎麼樣、朵莉？」
「很好吃哦、梅茵」

滿面笑容的面向這邊的朵莉，嘴邊盡是奶油。

「朵莉、嘴邊都是奶油喔」
「因為、這個很難用啊」

使用刀叉吃可麗餅的話會遇到叉不起來的小塊水果。我一邊看著和可麗餅格鬥著的嘴邊都是奶油並笑著的朵莉，一邊瞇起眼睛想著，和別人一起吃東西就是覺得好吃啊。

「哈、好幸福。下次做『布丁』吃吧。等下次朵莉來的時候一起做吧？」
「新的點心嗎？哇，好期待哦」

好想讓這個幸福好吃的味道讓家人也嚐嚐，真想早點回家啊，我不禁這樣想著。

************************************************ 
對不起，久違的下回預告欺詐。按照時間排列的話現在放不進去了，感想欄裡姑且先寫下酒釀水果和鞋子和襪子的關係

下回，關於金屬活字的完成




第六十四話 金属活字的完成(2-64 / web 142)
(譯: 心血来潮的懒鬼)
<圖: http://imgsrc.baidu.com/forum/w%3D580/sign=61fe2e78027b02080cc93fe952dbf25f/05482c13b31bb051f7e1b5f53e7adab448ede0e2.jpg >

向神官長詢問了鞋匠是否可以到神殿來並得到肯定的答復後，我立刻向本諾發出了盡快帶鞋匠來的委託。

「對雪融獻上祝福。願春之女神帶來碩惠」

本諾和鞋匠兩個人打了招呼後進來了，我在會客廳的椅子上坐著迎接了他們。

「願水之女神芙露緹娜和其眷屬賜福於你」

在護衛的達姆艾爾的銳利視線的監視下，本諾及和他差不多年紀的鞋匠及其助手麻利地為我測量腳的尺寸，要做多大，使用何種類型的皮，一一詢問著。

「是呢。最優先的是要去祈念式時穿的鞋子。必須用馬皮做一雙長靴呢。」
「那樣的話、就做一雙白色的鞋子吧」
「不行的、迪莉婭。祈念式的時候要在農村行走的。顏色深點的比較好」

不等我發表意見，蘿綺娜和迪莉婭就決定好了似的。聽著兩人的對話，弗蘭皺起了眉頭。弗蘭在這裡是因為我拜託的。

我的預測是正確的，蘿綺娜和迪莉婭兩人說著那樣才好，把這個也加上，不斷地增加著飾品的訂單。看著那樣的倆人弗蘭提出了否決的意見。

「迪莉婭、不需要華麗的裝飾。蘿綺娜、梅茵大人馬上就會長大的，不需要準備很多鞋子的吧。配合著成長，重新買比較好。」

迪莉婭一開始就喜歡華麗和漂亮的東西，一提到買東西就興奮不已，停都停不下來。如果讓她定做的話，毫無疑問會變成非常豪華的鞋子。

蘿綺娜因為作過克絲緹涅大人的近侍的緣故，品味很好，只會準備必要的東西，但必要的基準和我想的有很大的不同。如果像不缺錢的，只根據心情和喜好來籌措物品的克莉絲緹涅大人一樣來思考的話，我就要破產了。

弗蘭因為曾經是討厭浪費的神官長的侍從，知道如何在不失禮儀的情況下準備最低限度的必需品。只是，神官長和弗蘭都是男性，對於可愛和漂亮的事物的品味不如蘿綺娜。

由弗蘭把握底線，並聽取蘿綺娜和迪莉婭的意見，最後由我決定訂單。

「梅茵大人、這樣可以嗎？」
「誒、就訂這三雙吧」

結果訂了三雙，一雙是去農村時穿的用馬皮製作的，到我膝蓋的長筒靴，一雙是用柔軟的豬皮做的短靴。然後，還有一雙是在神殿和貴族街行走時穿的用布製作的豪華鞋子。

訂購結束後，等鞋匠他們回去，我的冬支度也就結束了。本諾看了我一眼說道

「非常抱歉、我和梅茵大人有重要的話要談。弗蘭、能拜託人送他們出去嗎？」

「那麼、迪莉婭。你送鞋匠他們到門口。蘿綺娜準備茶點」

對本諾的話點了點頭的弗蘭吩咐迪莉婭送鞋匠他們到門口。因為訂購東西而興奮不已的迪莉婭高興地領著鞋匠他們出了屋子。

「那麼、要談什麼？」
「梅茵大人、前幾天約翰到店裡來了，說課題的作品完成了」

課題的作品，我眨著眼睛回憶著。秋末的時候我成了鍛冶工人約翰的資助者。為了確認約翰是否有資格成為獨當一面的門徒，我委託了金屬活字這一重大的課題給他。

「誒？……那個、本諾先生。課題的作品是……金屬活字嗎？誒？這麼快就做好了？」

基本文字35個，同樣的發音但不同寫法的文字也有。全部算起來，需要製作母音50個，子音20個的活字，這就是給約翰的課題，沒想到在冬季就全都完成了。

「因為想盡快得到資助者的梅茵大人的評價吧」

因為課題是客戶訂購的商品。首先要讓客戶看一下，獲得客戶的評價才行。

「可能的話、希望能來店裡一次、但不知梅茵大人能否外出、還是讓約翰和鍛冶工房的師匠來神殿呢？」

「……我要和神官長商量一下」
「我明白了」

對於出入我房間的人，神官長和達姆艾爾都顯得很神經質。如果不問一下的話就不知道可不可行。

「我和約翰說了，如果積雪不溶化的話，梅茵大人就沒辦法到店裡來。你一定要取得神官長的許可、務必慎重地行事」

「我知道了」

本諾千叮嚀萬囑咐的說到。

我立刻向神官長請示。在窩冬期間將大量工作處理掉了的神官長好像比較空閒，立刻就定下了面會的時間。

「那個、神官長。我能在神殿的自己房間裡招待鍛冶工人的約翰和他的師匠嗎？」
「……能夠說出名字來、是你認識的人嗎？」
「是的。我是約翰的資助者、要對約翰做的物品作出評價」

哦，神官長輕輕地敲著太陽穴問道

「梅茵、這個叫約翰的人對你是青色巫女見習這件事是否清楚？」
「不、沒有特別告訴過他。約翰好像一直以為我是吉爾巴特商會的大小姐、大概、本諾也沒有和他說過」

「是嗎。那樣的話、不要叫到神殿來，你去店裡的話比較好」
「為什麼鞋匠可以來、約翰不行呢？」

我歪著脖子問道，神官長嘆了一口氣後向我解釋道

「鞋匠是吉爾巴特商會介紹來為青色巫女見習製作鞋子的、因此可以到巫女見習的屋子去。但是、約翰是吉爾巴特商會的梅茵為了評價商品而來神殿的吧」

「……啊」

我用手按住嘴巴，神官長斜眼看了我一下。

「冬天地時候、我收集了各種各樣的情報、有關你的情報被本諾很好的管-制了。知道和吉爾巴特商會有關的孩子和青色巫女見習是同一個的人很少、知道你來歷的人意外的少呢」

這麼說來，本諾好像說過我最好不要在外面露面。根據神官長的調查，關於我的事情還真是被隱藏的很好呢。

「因此、你最好去店裡進行評價。你是青色巫女見習這件事盡量不要讓下町的人知道」
「明白了。那我就去吉爾巴特商會吧」

是久違了的外出啊。一想到我能離開神殿外出就不由得高興的臉都歪了，不行，在這裡必須保持嚴肅的表情，不能讓人看出來，我這樣拼命努力著。但是神官長對於我的努力回了一句「只有嘴角在抽笑著，讓人不舒服呢」(你還好意思說別人) 

「達姆艾爾、梅茵的護衛就拜託你了。梅茵、去店裡的時候一定要坐馬車。絕對不要在外面晃悠。關於馬車的事和本諾聯繫就可以了。還有、兩人都要注意盡量不要暴露在外面」

「是！」
「一定要小心」

對神官長提出的一個又一個注意事項，我一邊點頭一邊偷偷笑了起來。

……等著我、我可愛的金屬活字！馬上就能見到你們了！

當然，雖然決定下來了，也無法立刻就能見面。叫來在孤兒院作業的魯茲，向本諾傳達會面要求，讓其準備馬車。

本諾聯絡了鍛冶工房，決定了會面的日期。如果到時天氣惡劣飄起大雪，馬車無法出動的話，也有延期的可能性。

「也會需要空白等記號用的金屬活字。下次的訂單也先準備好比較好吧」

我在到會面日之前拼命寫著訂單。在會面那天的前一晚，為了去店裡做著萬全的準備。

「姑且將墨水和紙、還有馬連、抹布也準備好。到時候演示一下如何使用比較好吧。弗蘭、吉爾拜託了，讓工房做好準備」

「遵命」
「梅茵大人、究竟為什麼要去店裡呢？」

我為了去吉爾巴特商會而吩咐弗蘭做著各種準備之時，迪莉婭呆呆地看著我問道。
因為不知道迪莉婭會向神殿長透露多少情報，我嫣然一笑說道

「去對商品進行評價喲」

這次和我一起去的有弗蘭和作為護衛的達姆艾爾，以及對魯茲起了莫名的競爭意識的吉爾。主張著因為吉爾巴特商會的這件事和自己負責的工房有關，希望我能帶他一起去。

因為我不方便親自行動，在店裡對金屬活字的使用方法進行說明和簡單的印刷演示就決定由吉爾負責了。

坐著本諾叫的馬車，我們卡嗒卡嗒搖晃著向吉爾巴特商會駛去。出了神殿的大門的瞬間，從未去過下町的達姆艾爾因為街道上飄著的惡臭而扭曲起臉頰。

「到底是什麼臭味？」
「……應該是下町特有的臭味、習慣就好」

　……只知道漂亮的貴族街道和清潔的神殿的人都會露出那樣的臉吧。我明白、我明白。

我剛成為梅茵的時候也是擺出一副這樣的臉走在街道上的吧，我這樣感慨到。但不久就習慣了這種普-通的生活。人類的適應能力還真是厲害呢。

「這大概是神官長給的課題吧。作為我的護衛肯定是要去下町的」
「……原來如此。這還真是殘酷的課題呢」

達姆艾爾一路上都歪著臉，馬車終於到了吉爾巴特商會。馬爾克為了迎接馬車而從店的前面走了出來。

「歡迎光臨、梅茵大人。大家都已經到了」
「早上好、馬爾克先生。拜託你帶路了」
「巫女見習、手」

理所當然似的達姆艾爾伸出了手，好狼狽啊。這種時候大小姐一般都會搭著侍從的手吧，但是對於似是而非的大小姐的我來說該如何應對，經驗還顯得相當不足。

因為馬車的台階太小，對我來說台階太高了。如果我想搭著達姆艾爾的手的話，一定會摔倒的。

「達姆艾爾大人、梅茵大人還太小、這樣的話太危險了」

弗蘭說了一句失禮了，將直冒冷汗的我抱了下來。

「噢。真是抱歉、巫女見習。因為我的周圍沒有像您那樣幼小的孩子、不太明白該如何做」

「不、我一定會盡快長大、成為一個能被達姆艾爾大人視為淑女的人」

淑女的道路很險峻啊，就算長大了能否成為一個淑女也不清楚呢，我邊在心中如此想著邊進入店裡。馬爾克在前面帶路，我們走向了裡面的房間。

「老爺、梅茵大人到了」

房間裡鍛冶工房的師匠和約翰，還有本諾和魯茲都在等著。

「讓你們久等了」

在我進入的瞬間，約翰和師匠一下子屏住呼吸，睜大了眼睛。和魯茲一起在街道中行走不同，現在有三個人陪著我，會被嚇到也是沒辦法的吧。

「梅茵大人、歡迎您的到來」

本諾打了招呼後，師匠和約翰也慌慌張張打起了招呼。
我坐在弗蘭拿來的椅子上，對著正面的約翰笑著說道

「貴安，約翰。聽說課題的作品做好了」
「這個就是課題的作品……」

約翰看了看站在我身後的達姆艾爾等三人，為難地徘徊了一下視線，將用布包著的矩形箱子放到桌子上。箱子內發出喀嚓喀嚓的金屬碰撞聲音。

聽到那個聲音，我的心臟不禁快速跳了起來。

「因為如果全放在一個箱子裡實在太重了，因此分別裝了兩個箱子」

要製作金屬活字首先要製作父型。父型是在堅硬的金屬上雕刻出文字。這個父型的製作是非常細緻的作業。因為是要在一厘米大小的金屬上雕刻出文字，必須要由象約翰那樣仔細的工人才能完成。

父型做好後，接著要用柔軟的金屬製作母型。這樣就能製成根據父型的凸文字而來的凹型的母型。再之後，在這個母型中裝入模具，倒入合金。等冷卻後，將成形的合金拿出就形成了和父型一樣的金屬活字。

在同樣的模具中倒入合金，等待冷卻，這樣重複操作，就能做出同樣大小的文字。

「因為完成的比預想快的多，太讓人吃驚了。沒想到能這麼快……」

我盯著包裹，內心中激動不已。心臟撲通撲通地跳著，腦袋有種充血了的感覺，我用力按著胸口，哈啊地輕輕地吐出一口氣。我如同找到了不見了的戀人似的緊盯著包裹。

好像完全沒有註意到我焦急的心情，約翰有點害羞地抓了抓臉頰。

「……因為大家覺得有趣都幫忙了」

所有文字的父型和母型雖然是約翰做的，但之後的量產，因為冬季閒暇的工人們覺得有趣也一起幫忙了。

師匠邊偷偷笑著邊拍了拍約翰的肩膀。

「大家一邊比賽著誰能最完美地倒入合金，一邊討論著如何更有效的製作。同時還笑著作為門徒的課題竟然會如此的繁雜細緻。不愧是看中約翰手藝的資助者、這一定是鍛冶之神瓦尓卡尼夫特的引導」

師匠一邊笑話著約翰一邊說，喜歡細緻工作的約翰找到了恰好有細緻的訂購的資助者，這真是鍛冶之神帶來的命運，這麼感嘆著。

我也從心底感謝這一命運的安排。

「この金屬活字ってヤツは、ウチの工房の職人の本気の固まりだ。約翰、見せてやれ」
「這個金屬活字是我們工房工人們的最高傑作。約翰、拿出來讓大家看看」
「是、師匠」

在師匠的催促下，約翰將布掀了開來。

兩個A4大小淺淺的木箱，木箱裡並排放著閃爍著銀色光輝的凹凸文字，在光的照射下閃閃發光。

和訂購的一樣，全部的基本文字都做好了，真讓人驚嘆。

「哇啊……」

我感動的用顫抖的雙手拿出一個金屬活字，高2.5厘米左右的銀色金屬上端正地刻著文字。我將切割成小小的卻很重的金屬拿在手中旋轉著仔細檢查著。

之後，我又取出一個金屬活字，將兩個並排放在桌子上，瞇細了眼睛確認著兩個活字的高低。因為，如果高低不同會對印刷產生很大的影響。

看到毫不動搖的立在桌子上的活字，我因為預想之上的品質而嬉笑顏開。

「怎麼樣、小姐？這樣的能讓你滿意嗎？」

因為師匠的聲音我抬起頭看了看周圍，約翰吞著唾沫在等待著我的評價。

我看了看裝著小金屬活字的箱子，又看了看約翰，緊握住手中的金屬活字，重重地點了下頭。

「非常出色！不愧是古騰堡！」
「什麼？」
「我賜予約翰古騰堡的稱號！」
「誒？」

在周圍的人都睜大了眼睛張大了嘴巴，只有魯茲一人臉色一變靠近我的椅子，用力搖晃著我的肩膀。

「梅茵、冷靜點！」

我就這麼坐著看向魯茲。

「怎麼可能冷靜啊！是古騰堡喲！？」
「太興奮了、傻瓜！」

魯茲慌張的聲音落了下來，在完成的金屬活字面前冷靜下來什麼的，不可能，完全不可能。

「魯茲、這下書本的歷史要被改變了喲！？不覺得興奮嗎？不覺得感動嗎？請表現得再感動一些！大家一起分享這心動的時刻吧！」

「對不起、梅茵。完全不知道你在說什麼」

魯茲好像無法和我產生共鳴。環顧屋內，誰都擺出一副無法理解的困惑表情。這種感動竟然無法和別人分享，真是太可悲了。

「因為、印刷時代開始了喲！？在座的各位現在可正經歷著改變歷史的瞬間哦！？」

我一下子站了起來，開始努力解說起這個金屬活字出色的地方。但是，周圍一點反應都沒有。

「是古騰堡啊！？古騰堡的名字也是約翰內斯，是約翰喲。這是多麼令人讚嘆的偶然！是奇跡的相遇啊！向神祈禱！」

我突然開始了祈禱，魯茲在一旁不由得抱住了腦袋。

「……啊～、小姐。古騰堡是什麼？」

鍛冶工房的師匠眨著眼睛，充滿疑問地皺著眉頭。對於稍微有些共感的師匠的提問，我高興地緊握雙手盯著師匠說道

「是改變書本的歷史，留下神一樣的偉業的偉人。約翰是這個街道的古騰堡！」

當我這麼主張的時候，忽然想到，如果只有金屬活字是無法完成印刷的。印刷不僅需要金屬活字，還要有紙和墨水及印刷機。如果只給予約翰這一稱號的話，其他人也許會不高興的。

「……啊、是這樣呢。不只是做出金屬活字的約翰、製作墨水的人、製作印刷機的人、製作植物紙的本諾先生、還有、賣書的魯茲。缺少任何一人都不行呢。對不起，大家都是古騰堡。大家都是古騰堡同伴」

「那樣的同伴意識、我可不想要」

剛說了大家都是同伴，本諾卻立刻謝絕了。

「不想要是怎麼樣、本諾先生！這可是對書本的印刷及出版、給世界帶來巨大影響的古騰堡的侮辱！不如說，應該感到喜悅，感到心動不是嗎？」

本諾呆掉了似的，用死心的表情看了看我後，將想要說什麼的視線轉向魯茲。魯茲則擺出一副「沒辦法」的表情搖了搖頭，嘆息起來。

「金屬活字完成了的話、接下來就是印刷機了！要向木工工房下訂單了。哇，真的要開始印刷了呢！好厲害，好厲害！感謝英知的女神，梅絲蒂歐諾拉！ 」

對梅絲蒂歐諾拉獻上感謝後，我就因為幸福絕頂而失去了意識。

************************************************ 
梅茵、在金屬活字面前大暴走。

下回，約翰視點的閒話




第六十五話 閒話 對心臟不好的評價會(2-65 / web 143)
(譯: 心血来潮的懒鬼)


我是約翰。秋天剛成人，15歲。

今天是給予門徒的課題的評價日，我和師匠一起帶著沉重的箱子往街道北邊的吉爾巴特商會走去。

「不要擺出一副沒出息的臉、約翰」
「不、但是、如果因為得到大家的幫忙而使得我的評價變低了該怎麼辦……」

客戶對我的工作的評價大多都很低。因為我會對工作進行非常細緻的提問，這使得我不論有多忠實地實現客戶的訂購都被認為是應該的，因此工作的評價都好不到哪兒去。

如果資助者的評價低的話，當然的，鍛冶協會的評價也會低。我總是把客戶的產品質量放在首位，但是我的評價卻總是很低。

這次，成為我的資助者的是梅茵大人，還只是個小女孩。雖然說是洗禮式結束後成為了梅茵工房的工房長，但是看上去一點也不像是已經進行了洗禮式的樣子。

雖說外表還很幼小，但是梅茵大人的言行看上去一點也不像是個小孩子。在回答訂購時的質詢時，交給我的設計圖以及對必要的事物支付錢的時候，會令人完全想像不到對方是個孩子。

我一開始還以為是吉爾巴特商會的大小姐，原來只是和吉爾巴特商會的老爺關係好而已。到底是什麼關係呢，我正這麼思考的時候，忽然想起梅茵大人所訂購的奇特物品，然後就明白了。是對能幹的商人本諾先生來說，能夠帶來莫大利益的貴重人才吧。

那個貴重的人才到底是為了做什麼而提出了這個課題的訂單呢，我一點都想不明白，工房的工人們也弄不明白。

「歡迎」
「喲、馬爾克。帶我們到本諾那去」

緊張地到達了店鋪，進入之前去過的深處的房間，送上茶水。是為給店裡帶來巨大利益的客人準備的商談用的房間。寬敞舒適的大型豪華地毯和掛毯被裝飾在屋內，像我這樣的人平時是不可能進入這樣的房間的。

「本諾、小姑娘還沒來嗎？」

店裡的老闆本諾先生好像和師匠關係不錯，和緊張地將杯子拿在手中的我不同，坐在我旁邊的師匠一點緊張感都沒有地喝著茶。

在師匠的右側坐著的本諾將杯子拿在手裡，瞄了一眼空著的椅子說道

「啊、坐馬車來的。馬上就會到了吧」
「馬車？是哪裡的千金小姐啊？ 」

師匠突然大叫起來，我偷偷地放下了心。梅茵大人雖然不是吉爾巴特商會的大小姐，但無疑是個非常富有的小姐。

「老爺、梅茵大人到了」

被稱作馬爾克的職員打開了大門，以恭敬的態度將客人帶了進來。跟在馬爾克後面的三個侍從陪著一個幼小的女孩走了進來。

「讓你們久等了」

是穿著就像貴族的小姐一樣，有著輕飄飄的長袖子，色彩艷麗保暖的服裝的梅茵大人。和穿著吉爾巴特商會的見習服裝時的樣子截然不同，因為和我來吉爾巴特商會尋找資助者時候的樣子差別巨大，不由得讓我睜大了雙眼。

真的是同一個人嗎，當我呆呆地看著坐在正面的梅茵大人時，在梅茵大人背後站著的帶有武器的像是護衛的侍從目光銳利地瞪了我一下。

　……好可怕！

打過招呼後，我拿起放在腳邊的裝有金屬活字的箱子。因為緊張手腕在不斷發抖，箱子中的金屬活字也因為搖晃而發出喀嚓喀嚓的響聲。

這算是失誤嗎，我戰戰兢兢地偷偷看了看梅茵大人，梅茵大人正陶醉似的凝視著箱子。

如同沒被太陽曬過的雪一樣潔白的皮膚，只有臉頰因為興奮而變得通紅，就像是月亮一樣的金色瞳孔中閃爍著星星一樣的光輝。

「比我預想的時間要快太多了，真讓人吃驚。沒想到這麼快就完成了……」

用手按著胸口，輕輕地呼吸的動作，簡直就像戀愛的少女一樣，散發著完全不像是孩子的魅力。

發覺自己被梅茵大人所吸引，我慌慌張張地搖了搖頭。沒想到自己所製作的東西被如此期待著，我只是太高興了。

「……工房的大家覺得很有趣都幫忙了」

我從梅茵大人那移開視線這麼說到，師匠在一旁啪啪地敲著我的肩膀，開始談論起工房的樣子。雖然是隨便說說的，但由鍛冶之神瓦尓卡尼夫特的引導這句話我還是非常贊同的。

如果沒和梅茵大人相遇的話，我大概就沒資格進行課題了吧。

「約翰、拿出來讓大家瞧瞧」
「是、師匠」

師匠非常有自信地催促到，我把布拿開，讓梅茵大人檢查訂購了的金屬活字。

「哇啊……」

梅茵大人非常感動似的，月亮般金色的眼睛也濕潤了，小心翼翼地用手拿起一個金屬活字。就像是看著重要的寶物一樣，將金屬活字在小手中旋轉著，從各個角度仔細的觀察。

　……這樣好像滿足了她的要求呢。

在我放心地吐出一口氣的瞬間，陶醉似的梅茵大人的眼睛一下子變得冷靜嚴厲起來。

梅茵大人從箱子中又取出了一個金屬活字，將兩枚活字並排放在桌子上，在水平的位置檢視起來。瞇起了眼睛，仔細地檢查著活字之間高低是否有差異。

　……沒問題吧？

雖然我一直是以嚴謹細緻的態度來實現客戶的訂單，但像這樣仔細檢查成品的客戶從來沒有過。

我用手抓著胸口，緊張的汗也出來了。

「怎麼樣、小姐？這樣的能讓你滿意嗎？」

師匠的提問讓我的心臟撲通撲通地跳著。滿意還是不滿意。我手心裡冒著汗等待著梅茵大人的回答。
　
梅茵大人用小手拿著兩枚金屬活字，突然抬起頭來說

「非常出色！不愧是古騰堡！」
「什麼？」

眼睛中閃爍著光輝，發出興奮似的聲音的梅茵大人，是在表示誇獎嗎，完全不明白啊。

「我賜予約翰古騰堡的稱號！」

因為不明白是什麼意思，我像傻瓜一樣張大著嘴巴，看著梅茵大人。虛幻的大小姐氣氛瞬間煙消雲散了。

……古騰堡、什麼意思？

被稱做魯茲的吉爾巴特商會的見習生拼命勸著梅茵大人冷靜些，但完全做不到的樣子。むしろ、魯茲が抑えようとするとひどくなっていく感じだ。（還不如說，被魯茲勸說著的梅茵大人感到很過分的樣子。）

至今為止的文雅的大小姐的樣子已經不知跑到哪去了。咔噠一聲站了起來的梅茵大人興奮的快速說道。

「因為、印刷時代開始了喲！？在座的各位現在可正經歷著改變歷史的瞬間哦！？是古騰堡啊！？古騰堡的名字也是約翰內斯，是約翰喲。這是多麼令人讚嘆的偶然！是奇跡的相遇啊！向神祈禱！」

已經完全不明白梅茵大人在說什麼了。
魯茲在一旁拼命的想要讓梅茵大人冷靜下來，但感覺就像是白費功夫，梅茵大人開始瞭如成人式般的祈禱。

我環顧四周，本諾先生按著太陽穴嘆息著，兩個侍從為難的笑著面面相覷。只有一個人，像是護衛的侍從，好像是第一次看到主人的那個樣子在一旁石化了。

「……啊～、小姐。古騰堡是什麼？」

果然是因為不清楚是什麼狀況吧，師匠的聲音也不像平常那樣有力。
但是，梅茵大人好像非常精神的樣子，目光炯炯有神，在胸前抱著雙手，交叉著手指熱烈的解說著。

「是改變書本的歷史，留下神一樣的偉業的偉人。約翰是這個街道的古騰堡！」

怎麼聽上去像是非常沉重的稱號。可能的話還真想謝絕呢，我腦中想著這樣失禮的事情，梅茵大人很難得的好像有所反省似的，不知為何增加了古騰堡稱號的人數。

「對不起。大家都是古騰堡。大家都是古騰堡同伴呢」
「那樣的同伴意識、我可不想要」

就算說著討厭，本諾先生也還是同伴。作為梅茵大人的保證人，別想一個人置身事外啊。而且，不管怎麼看，比起讓我這個工人擁有那麼沉重的稱號，感覺還是大店的老爺更適合那個稱號。

「金屬活字完成了的話、接下來就是印刷機了！要向木工工房下訂單了。哇，真的要開始印刷了呢！好厲害，太棒了！」

感覺面面相覷的本諾和魯茲之間「怎麼辦、這個樣子」「沒辦法啊」這樣進行著無言的對話。

　……要想辦法控制一下當前的狀況。

在我將視線轉向梅茵大人身後站著的侍從的同時，梅茵大人又開始向神祈禱了。

「感謝英知的女神，梅絲蒂歐諾拉！」

下個瞬間，梅茵大人臉上浮現著幸福的笑容，吧嗒一聲倒下了。然後就那樣一動也不動了，屋中瞬間一片沉默。

「……哇！？梅茵大人！？」
「餵！？小姐」
「出、出什麼事了！？」

情不自禁站起來的只有我和師匠和護衛的侍從三人。
除了慌慌張張的跪下查看梅茵大人樣子的護衛侍從，驚慌失措的我和師匠以外的人都嘆了口氣。

「總算倒下了。這樣就平靜下來了呢」

對在椅子上坐著一動也不動的本諾的話我不禁睜大了眼睛，拼命勸著梅茵大人冷靜的魯茲和梅茵大人的侍從全都一動不動。

「弗蘭、讓梅茵躺在那張長椅上。反正回去的時候也是坐馬車」
「不勝惶恐。達姆艾爾大人、失禮了」

被稱作弗蘭的侍從輕輕將梅茵大人抱了起來，不知為何將她放在了靠近暖爐的長椅子上。然後，為她蓋上了厚厚的保暖的外套。

對這彷彿已經有所預測的妥善處理我不禁眨起了眼睛，本諾先生則咚咚咚地輕輕敲著桌子。

「那麼、開始評價吧。因為梅茵失去了意識、由作為保證人的我代為評價，可以嗎？」
「誒？……梅茵大人就那樣放著沒問題嗎？」

將失去意識的小孩子就那樣放著，悠閒地進行課題的評價這樣是否妥當，我將視線轉向了梅茵大人沉睡的長椅子。

「魯茲，情況怎麼樣？」
「大概、太陽下山的時候就會醒來了吧。因為太興奮了，熱度出來了吧、除了等本人冷靜下來，沒有其他的辦法」

魯茲聳了聳肩膀說著沒有辦法，他好像已經相當習慣梅茵大人的那種狀態了。

「這次要休息幾天？」
「……要根據興奮的情況會持續多久來判斷。現在不好說」

從弗蘭和魯茲的對話來看，梅茵大人倒下好像並不是什麼稀奇的事情。雖然明白了，但對心臟不好。我這裡可是瞬間心跳都停止了喲。

「總之、成品好到能讓資助者暈過去的程度，這樣評價沒錯吧」
「嘛、興奮是一眼就能明白的。由作為保證人的本諾代為評價也沒問題。……能問一下，這到底是做什麼用的嗎」

師匠邊看著金屬活字邊這麼問到，作為梅茵大人侍從的少年將帶來的行李取了出來。

「我來實際演示一下。梅茵大人這麼說了，已經準備好了」
「吉爾、要做什麼？」
「當然是塗上墨水印刷啊。嘿嘿」

興致勃勃的吉爾從行李中熟練地將道具取了出來。
以前由梅茵大人訂購的滾子已經變得漆黑了。吉爾在滾子上沾上墨水。

「按照梅茵大人所說、要先將這個金屬活字排成文章，然後像這樣塗上墨水」

都來不及阻止，吉爾就用滾子在金屬活字上滾了一下。閃爍著銀色光芒的金屬活字瞬間被墨水染黑了。

「哇！」

在資助者的梅茵大人的許可都沒有得到的情況下讓金屬活字被弄髒了，我不禁叫了起來。但是，吉爾看都不看我一下就在活字上面覆上了紙。

「本來是應該用類似壓榨機的機械，這樣壓一下，讓墨水滲進去的，這次為了讓大家知道是如何使用金屬活字的，所以用馬連像這樣擦拭」

吉爾一邊得意地說明著一邊用圓形扁平的東西在紙上刷刷地用力擦著。

臉色變青的只有我一個人，其他人都津津有味地看著吉爾。

「像這樣讓墨水滲進紙中，把紙拿開等其乾燥」

吉爾一下子將紙剝開，鮮明的黑色的字排成一排。吉爾又用同樣的方法在另一張紙上也留下了同樣的文字。

然後，吉爾笑嘻嘻地在兩隻手上各拿一張紙向我們展示。

……所以、這是在幹什麼？這樣的結果說明了什麼？只是在浪費紙罷了，太可惜了。

好像有那種想法的只有我。本諾先生和師匠還有護衛的侍從一瞬間臉色都變了，擺出一副嚴肅的表情。

被稱為達姆艾爾的近侍從吉爾手中拿過紙張，嚴峻的比較著兩張紙。

「在如此短的時間內就能完成一張，之前從未想過啊」

然後，師匠取出幾個沒有沾上墨水的金屬活字，在手中並排好嘟囔道

「……金屬活字是一個一個的文字、要組成文章容易嗎」
「梅茵說比起一個一個從版紙上刻下文字來要快多了」

聽了魯茲的話，所有人都皺起了眉頭。

「這還真像梅茵所說的，歷史被改變了呢」

雖然對印刷這一技術有所了解，但沒想到能如此簡單地就能實現文章的組合，本諾輕輕地嘆了口氣。

「真是做了個不得了的東西呢，那個傻瓜……」

是因為本諾的話代表了所有人的心情嗎，大家一起將視線集中到躺在長椅上的失去意識的梅茵大人。

大家好像都已經明白了似的，只有我一個人完全不明所以。但是，因為梅茵大人是我的資助者，有種不管怎樣都會被捲入的感覺。

「既然梅茵說了之後要製作印刷機、那又要開始忙了呢」

聽了本諾稍顯樂觀的話，師匠為難地搖了搖頭。

「既然說了要向木工工房訂購、那就是已經有了產品的構思了吧。約翰に持ってくるような詳細な設計図が引けるなら、印刷機ができるのはそれほど先のことじゃねぇぞ（如果不是像給約翰那樣的詳細的設計圖的話、印刷機是沒法完成的）」

梅茵大人帶來的設計圖非常的詳細。為了應對我的細緻提問，變得越來越詳細了。如果有那麼詳細的設計圖的話，工人馬上就能作出來了吧。

「不、就算印刷機能夠運轉了，也無法立刻產生巨大的影響。這個街道也沒有植物紙的工房，製作植物紙的專用墨水的契約也才剛簽好。材料壓倒性的不足。……嘛、雖說只要有時間都能解決啦」

本諾先生這麼說著，用力撓了撓頭。然後，突然眼睛一閃，目不轉睛地盯著我。和之前和氣的氛圍不同，現在充滿著兇暴的氣氛，我不禁屏住呼吸。

「約翰、你就是古騰堡了。因為是直接被賜的稱號。不要想從梅茵那裡逃走哦」

因為本諾先生的表情太可怕了，我什麼都無法思考，只能一個勁地點著頭。
好可怕。我什麼都肯做，饒了我吧。我那樣的心情好像傳達到了，本諾先生滿足似的點了點頭。

「那樣就好」
「那麼、約翰。這個給你。是梅茵大人讓我交給你的」

弗蘭一邊穩重地笑著一邊將幾張對折了的紙張遞了給我。
我一邊歪著腦袋一邊將紙打開，呈現在眼前的是寫著詳細設計圖的訂購單。

「哈啊！？」

在紙上所寫的是和至今所製作的文字不同的，空白及記號的金屬活字的密密麻麻的設計圖。沒想到還要繼續金屬活字的工作，我用顫抖的手緊緊握著紙張。

「這是什麼？」
「是向約翰訂購的金屬活字的追加訂單、梅茵大人幹勁十足地製作的。如果把記號都做完了的話，好像還會有大小不同的金屬活字的訂單」

請加油，這麼激勵著我，一點都不讓人感到高興。我只看到被硬塞了麻煩事的笑容。

「你啊、還真是找了個不得了的資助者呢」

師匠放在肩上的手讓人感到無比沉重。我轉頭望向師匠，師匠的眼中閃爍著感到有趣的光芒。

「不顧一切完成這批訂單後，毫無疑問你將會在歷史上留名的、古騰堡」
「師匠、拜託了不要用那個稱號叫我！」

如果就這樣，在工房也會被嘲笑的，這個稱呼肯定很快就會被定下來的。討厭啊，看到我抱著腦袋，魯茲輕輕地聳了聳肩。

「被梅茵盯上了算是你運數已盡。放棄吧、古騰堡」
「最初被賜予稱號的是你。約翰、你就是古騰堡了」

本諾老闆用認真的表情說著可怕的話。如果不在這進行反駁的話，就無法從他們手裡逃走了。將重要的同伴……不，不能讓同伴逃跑，要把他們也捲進去。我本能的感到該那樣做，於是開口道

「魯茲和本諾老闆不也是古騰堡的同伴嗎？梅茵大人不是這麼說了嗎！」

切，雖然被嘖了一下舌頭後瞪了，但我絲毫也沒有要一個人背負這一稱號的打算。

「而且、考慮到年齢和地位、由本諾老闆作為古騰堡的代表更好吧？」
「很遺憾。約翰、先到先得呢」
「怎麼那樣！？」

結果，在那個時候也沒有決定出由誰來當古騰堡的代表。

日後，當我委婉地向梅茵大人推薦本諾先生作為古騰堡的代表時，卻得到「沒關係。大家都是古騰堡同伴。沒有優劣之分的」這樣出人意料的回答。

……不對！那個並不是我想要的回答啊。

作為英知的女神--梅絲蒂歐諾拉的使者，發明了印刷技術，為了給世間帶來大量的書而奮鬥一生的被稱為古騰堡的集團就是在這個時期在埃倫費斯特誕生的，後世的歷史學家們這麼說到。

************************************************ 
梅茵倒下後，吉爾和弗蘭很好地完成了任務。
梅茵將一起做書的人稱為古騰堡。

下回，滯在期間延長




第六十六話 延長滯留時間 (2-66 / web 144)
(譯: 明日ask)

(譯：祈念式在原意上比較接近追思會，亦或紀念會。單單取出祈念來看的話，確實有祈禱、祈求的意味，不過在這，作者興許是在選詞的時候，把祈年選成了祈念，就如同先前的『水場』一樣，畢竟祈年才有祈求豐收的意思。而譯者在後幾篇將祈念式硬翻成祈求式就請各位看倌將就著看吧。今後這詞就不做更改了，沿用作者的原詞)

　一醒來，便吃了一頓訓話的全餐。從魯茲跟本諾開始，到弗蘭和吉爾，緊接著又是達姆艾爾和神官長。為什麼呢，感覺來說教的人好像一直不斷在增加。
　
……但，還是希望在我發燒的時候，自稱來慰問的人，就免了說教吧。請讓我好好睡一下。
　
　本次訓話最長最激烈的，是達姆艾爾。作為護衛對象的我，吧嗒一聲就暈倒了，於是他戰戰兢兢地唯恐再次被神官長認定為無法依從上司指示的騎士。他怒聲泣訴著「還以為這次肯定會被處刑啊，在下是真的嚇得要死」。
　
「對不起。真的很抱歉。不過在這還是先道個歉，我想，因為要開始真正地進行印刷了，如同本次一樣的情形，今後恐怕會屢次地發生」


「巫女實習生！妳這不是完全沒在反省嗎？」


「反省了，為了以後不再暈倒，所以正打算增強體力」


「反省的重點不對吧！」

　被大家非常認真地教訓了一頓後，對於金屬活字印刷的興奮感由此被打斷，體溫因而比預期的還要早降了下來。


　但，即便燒退了，我仍舊被反覆說教個不停。在一直重複為著同樣一件事被說，我變得有點厭膩了起來，開始想儘早地回家。當雪漸漸消融，馬車也能駛動之時，我心想現在也差不多是返家的時候了。
　
「想回家了……」
　
　為了回家，首先，必須寫下請求面見神官長的信。當我正這麼一想，神官長那邊反而先送來了希望會面的信函。雖說是希望會面，但卻不是神官長準備來我的房間，而僅是詢問方便來訪時間的帖子。
　
「弗蘭，神官長少有送來這樣的信函，肯定是有什麼緊急的事。竊希望能夠儘早地會面，你覺得竊該答覆何時比較好？　竊即便是現在馬上會面也沒問題喔」


「若是今天便得面會，對於要準備迎接的侍從來說，果然還是有點困難吧。假使能改為明天，應該就沒有問題」
　
　弗蘭苦笑地說著，於是我寫下「明天的話沒問題」並回了信。
　
「有什麼能夠帶過去的伴手禮嗎？　神官長來慰問的時候，也送來了伴手禮吧？」
　
　自稱慰問的時候，神官長送來了大量的食品。因為雪也開始融化了，正打算回家的我，已經不需要那些東西。因此我準備在回家之時，把一半的東西都轉移到孤兒院的地下室。
　
「我認為帶上我們這邊自製的點心就行了。神官長本人相當喜歡那些小餅乾」


「那麼，帶上最近創作的布丁如何？」
　
　在朵莉來玩之時，我們挑戰創作了布丁和冰淇淋。結果，我體會到，冰淇淋果然還是應該在夏天吃的東西。坐在暖爐前面吃雖然也很好吃，不過比起「好吃」，更會讓人感受到「冷」這個字，因為身體冷得要死。
　
「是呢。……若能習慣布丁的口感，確實是會喜歡上，但在入口之前，還是會稍微猶豫吧，因此我不太推薦作為初次食用的伴手禮」
　
　在這個世界似乎沒什麼蒸食的食物，當埃拉聽到布丁的製作方法時，也是大吃了一驚。在試吃之時，所有人都覺得那種口感很不可思議，還沒咬之前東西就消失了，不過說是這麼說，最後還是因為很甜很好吃，而得到了很高的評價。
　
「那麼，就請埃拉烤些神官長喜歡的小餅乾吧」
　
　伴手禮決定為小餅乾。而我決定帶上我喜歡的二種口味，普通的以及摻混了紅茶茶葉的小餅乾。
　
　既然伴手禮已經決定好了，我便能心無掛礙地著手開始畫印刷機的設計圖。從根本上來說，初期的印刷機是改自於製作葡萄酒的葡萄搾汁機，那麼這東西在這個世界應該也能簡單地製作出來。只不過，如今的難題在於，我並沒有記住其中的結構以及詳細的尺寸。
　
「呃—、我記得好像有塗油墨的工具在？　像這樣的把手在這邊，而這裡是蓋著皮……。用來放的地方像這樣在旁邊，放置紙的地方要像這樣連著……。用來組活字的地方好像是這樣……？」
　
　我拼命挖掘著記憶，由於太模糊了，根本畫不出像是設計圖的東西。大致上的感覺，雖說能用說明的，不過尺寸這些卻完全記不起來。看來只能實際量過之後，再來紀錄了。
　
「神官長，上次那個探索記憶的魔術具，就不能再對我用用嗎？」
　
　我面向著辦公桌自個兒在那念念有詞，周圍的侍從們則各自忙碌於本身的工作。
　
　
　
　
「您早，神官長」
　
　除了打招呼以外，我向慰問的事道了謝，然後送上了伴手禮。神官長說著「抱歉、讓妳費心了」地收下後，表情卻幾乎沒什麼變化，一點也看不出是不是真的有感覺到喜歡。
　
「阿爾諾」
　
　神官長叫來阿爾諾拿出碟子放置到桌子，弗蘭則將小餅乾開封後盛到碟子裡。之後弗蘭取出從院長室那帶來的茶杯，阿爾諾則在神官長的茶杯，以及我的茶杯之中添上了同一種茶。
　
「請用，梅茵大人」
　
　阿爾諾迅速地將盛著小餅乾的碟子移到我面前。由於我不太明白這是要做什麼，於是便瞅向了神官長。
　
「客人帶來的東西，必須由客人親手啟封，客人親身試毒，是為貴族應有的禮義。……因為這是妳不熟悉的習慣，所以我認為還是預先教妳比較好」
　
　……說什麼試毒，嚇死寶寶了。
　
　既然是自己帶來的，我當然能毫無猶豫地放進口中，但在聽過這些話後，每當去到別的地方吃喝時，豈不是得把自己給嚇死？
　
「要伸手取茶前，得先等主要邀請人飲過之後」
　
　神官長拿起注如同一壺茶水的茶杯，輕啜了一口，而我則食用了其中一塊餅乾，之後便各自伸手取向自己喜歡的餅乾。


　如同弗蘭所說的，神官長似乎真的很喜歡小餅乾。臉上是看不出變化，不過小餅乾消失的速度，卻比其他東西快上了不少。


　其間，我報告了些關於天氣或孤兒院等無關緊要的閒話。並且，在享受完一整杯的茶之後，徐徐地準備切入本題。我想，我也稍微開始能夠適應貴族的習慣了。
　
「那個、神官長。竊覺得呢，差不多也該是回家的時候……」
　
　在我還未將「可以嗎？」這句話吐出之前，神官長立即放下杯子，予以否決了。
　
「不行」


「……咦？」
　
　我傾著頭表達疑問。明明雪也開始消融了，我不懂為何還要駁回我回家的請求。


　神官長喀嗒一聲站了起來。並且在環顧房間一圈之後，朝著床的位置走了過去。
　
「過來」
　
　看來又是些不能讓侍從們聽見的話。我也將茶杯輕輕放回了桌上，站起來隨著神官長進到了已經開啟的門扉。


　我坐上了平時的躺椅，神官長也跟著坐在了另一張椅上。
　
「被侍從聽見會很麻煩嗎？」


「……是吶。我認為還是盡量不要被知道比較好」
　
　神官長這麼一說完，緩緩地吸了口氣。
　
「其實，前些日子發來了沃爾夫突然死亡的通知。這是在我才剛委託卡爾斯帝德，調查沃爾夫的委託人，沒多久，便發生了這樣的事故」
　
　聽到死亡這一詞，我不禁嚇得倒抽了口氣。只是，對於最要緊的地方，我卻完全不明白，不由慢慢地歪起頭。
　
　……沃爾夫，誰呀？
　
「一副完全沒搞懂的臉啊」


「那個、神官長。貿然請教一下，那位沃爾夫先生是哪位大人呢？　好像在哪聽過，不過卻完全想不起來……」
　
　即使聽到名字，我也記不起臉來，那麼我跟他應該不是很相熟才是。可是神官長不但認識，而且還很理所當然地提到他，所以應該是個重要人物，不過我卻完全想不起來。


　神官長幾乎要將『真不敢相信』大喊出口，但在睜大了雙眼後，誇張地嘆了口氣，便改口道。
　
「……沃爾夫是墨水協會的會長」


「墨水協會的會長，不就是那個可疑人士？」
　
　說到墨水協會的會長，就是那個循線查著我的情報，或是跑去糾纏魯茲，並害我一直窩在神殿的罪魁禍首。
　
「……咦？　死了！？　為什麼！？」


「反應太慢了！」


　據神官長所言，神官長及卡爾斯帝德正在調查沃爾夫究竟受命於哪位貴族，而那些暗地裡的謠言，又有多少是事實。但，正當候選名單已收攏到僅剩沒幾位之時，沃爾夫便突然死於非命。


「那個沃爾夫，似曾『從哪裡？』，聽說了有位庶民的實習巫女，正在擔任作坊主的樣子」


　神官長說的時候特別強調了『從哪裡』這個部分。這麼說來，我的出身來歷，貌似出奇地尚未被貴族得知。清楚的人尚且有限。


「他為了得到各種情報，正調查著那個作坊主人是否與本諾有所聯繫，以及那人的相貌等等信息。不過，幸好妳立刻躲進了神殿。況且，由於妳原本身體虛弱的緣故，妳自身似乎很少跟周圍的人發生牽扯？　從結果看來，他大概也沒調查到多少東西」


　神官長的話，讓我的心跳驟然加快。不過是貴族委託收集個情報，雖說成效不太好，卻在神官長及卡爾斯帝德正欲循線往上查的時候，他就剛好在這時身故了。這讓人不禁有種討厭的預感。


「……沃爾夫死亡原因、難不成是貴族做的？」


「很有可能」


　神官長緩緩地，但卻毫不遲疑地點了頭。


　一旦成了累贅，立即進行了處分。雖然明白，在貴族眼中，平民並不是對等的存在，但當現實就這麼貿然擺放在了眼前，我還是不禁感到毛骨悚然。我緊緊抱起身體，不停摩擦手臂上冒起的雞皮疙瘩。


「……該不會竊、被貴族給盯上了？」


「不少的貴族確實正在盯著，不過，他們對妳到底有何目的，以及是哪些人正在找妳，至今我們所了解的部分並不多」


　神官長所言令我開始微微地哆嗦。


「再過不久，便是眾所矚目的春季祈念式，屆時被托管農村的貴族們將會一起回到領地。現在最麻煩的，就怕他們將妳帶出了此城。因此在大部分的貴族離開之前，妳就繼續待在神殿吧。只要這個城裡的貴族減少到一定的數量，我們想要掌握他們的動向便會開始容易起來」


「……好」


　並非再也不能回家。我暗自安慰了下自己，我答應在春季祈念式之前繼續窩在神殿裡。


「再來，必須知會妳的家人，關於妳即將延長滯留的時間，以及養女的事情。所以將這個替我轉交過去」


「……好的」


　像成為貴族養女這樣重要的話題，果然還是沒辦法在朵莉或爸爸來幫忙的時候隨口提起。本想在回到家之後，再和家人好好談談的，看來神官長是打算在我回去之前先把事情給說開。


　我瞄了下神官長寄托的請柬，不由嘆了口氣。


「我想你應該能夠了解，關於沃爾夫及養女的事，我希望妳都不要向他人透露。因為妳身周的侍從，並非都是值得信任之人」


　沒辦法反駁。


　我請魯茲轉交神官長準備給父母的請柬。卻被魯茲挖苦「被神官長邀請？妳到底在搞什麼？」，但這不是簡單就能說出口的事。我只能按下養女的事，輕聲嘆著氣。
　
「直到祈念式結束前，我還不能回家。是這方面的事情唷」
　
　這部份是可以對外發表的。倒不如說，若不先跟侍從們這麼知會的話，之後的生活可就麻煩了。
　
「也罷，那食物的話，怎辦？」


「差不多也要開市了，而且神官長帶來的慰問品，應該也還留著不少吧？」
　
　神官長在探病那時帶來的食品，貌似已經留意到我可能得在神殿窩到春季來臨。
　
　請魯茲帶回請柬的三日後，我父母他們終於來了。一直待在大門附近等候室的我，隔了許久終於見著了母親。


　看著母親那不變的笑容，與不知何時便會生產的大肚子，一瞬間，眼眶之中一股熱意開始上湧。
　
「媽媽……」


「梅茵大人，這裡並不是院長室。……雖然明白您的心情，不過請考慮一下您的立場」
　
　弗蘭為難地壓住我的肩膀。原本已經伸出手的母親，偷偷地將手垂下，父親安慰似地抱了抱母親的肩膀。
　
「請往這走」
　
　弗蘭開始往前引路，我緊隨其後。父母也隨在我身後跟了上來。


　在走著的途中，我一直想回頭看看，卻感覺有隻手悄悄地撫摸起我的頭。與父親的手不同，是種柔軟的觸感，我不禁笑了起來。手指上稍微施加了點力量，似乎在說著，不要回頭，就這麼向著前面。


　在弗蘭即將回頭之前，那隻手迅速地離開，在這種無聲的互相接觸中，我感到一股難以言喻的快樂。有時會換上一隻粗糙的大手，直到抵達神官長的房間為止，我們一直持續著如此悄無聲息的互撫。
　
「早安，神官長」


「我們依您的請柬來訪了。請問這次是打算談些什麼？」
　
　父親示以士兵之敬禮，神官長在微微點頭回應後，便請所有人坐下。在桌旁擺放了一張長條椅和兩張個人椅子。正常而論，長條椅應該是給我父母的，於是我和神官長坐到了各自的椅子上。


　父親輕扶大著肚子，看起來稍微有點辛苦的母親移動到長條椅上，二人一起坐了下來。
　
「其他人下去吧」
　
　神官長在茶被送進來之後，馬上讓旁人退了出去。而且還用上了可以指定範圍的魔術具，張開了像是隔音結界模樣的東西。


　父親疑懼地環顧起周圍。
　
「這、這什麼？」


「這可以讓聲音不洩露到外面。梅茵，因為旁人都退下了，妳可以坐在雙親的中間。妳已經忍耐很久了吧？」
　
　神官長一面向父親說明著結界，一面將坐立不安的我，推向了父母那邊。
　
「謝謝您，神官長」
　
　我帶著滿臉的笑向神官長道謝，然後坐到了父母中間。互相看了看父親和母親的臉之後，我輕輕地抱住了母親。
　
「媽媽，好久不見呢。我好想妳。還有，肚子這麼大了，已經快要生了吧？」


「還沒唷。還要再稍微大一點哦」


「是這樣嗎？」
　
　我摸了摸母親的大肚子，然後便被母親緊緊地抱住，『呼啊』，我滿足地長吐了口氣。
　
「……看來是滿足了，那麼可以開始談話了嗎？」


「是」
　
　我正面對著神官長重新坐好。
　
「那麼，麻煩的寒暄就省下，直接進入正題。可好？」
　
　由於常跟我接觸的關係，神官長已經明瞭，對著平民打招呼是種徒勞的行徑，因此將貴族模式的對話方式完全給省略了下來。
　
「梅茵在這個春天的祈念式結束之前，會暫留在神殿之中」


「等一下。那是什麼原因？　不是說好了只有冬季期間而已嗎」
　
　父親整個人往前逼了過去，神官長表情不變地淡淡開口。
　
「因為現在才是最危險的時刻」
　
　沉默一會後，父親好像從這簡短的回答得出了情勢不妙的結論。於是換了副表情，擺在膝上的拳頭卻緊緊握了起來。
　
「到底是什樣的危險？」
　
　神官長先提醒了句「請絕對不要說出去」。然後將我之前聽過的，從秋天至春天為止，貴族方面與我有關的如此種種事情，加以說明。
　
「梅茵的魔力比我預想的要超出許多。對於魔力不足的本城來說，屬於非常貴重的魔力。正因如此，某些貴族們會想得到她，然而，有些貴族們卻會認為她是個麻煩」
　
　當父母聽到我被貴族以各種的目的給盯上時，臉色便開始發白，貼在我背上的手，甚至跟著微微抖動著。
　
「現在，若讓梅茵被帶離了此城才是最麻煩的地方。為此，在貴族的進出上，便連城門那邊也應該進行了不少改變才是。君特，既然你是守衛城門的士兵，這件事肯定是知道的吧？」
　
　父親非常意外地瞪圓了眼，一動不動地瞅著神官長。
　
「……知道。貴族的移動方式有了大幅度的轉變，以及貴族的騎士團……」


「啊啊，會想帶走梅茵的，恐怕是屬於貴族階級的人。本領的，亦或是，他領的貴族恐將會為此而行動吧，但在現階段根本完全抓不到線索。正因如此，我讓騎士團的人使動了領主，在貴族進出時，加上了限制」
　
　冬季期間，神官長和卡爾斯帝德似乎調動了騎士團，不僅在貴族的進出上加上了限制，甚至還到處奔波的樣子。
　
「該不會，那種改制是為了梅茵？」


「當然也有其他的幾個理由，不過，能向你表明的，就是我們想保住梅茵。而且，你也僅需要知道這點就夠了」
　
　父親微微頷首後，身體放鬆了一些。


「這個領地的貴族在春季祈念式前，會回到各自領轄的區域。到那時候，本城的貴族會逐漸減少，對於細微之處我也能開始掌握。希望在此之前，你能再稍微忍耐一下，梅茵不在身邊的生活。……這也是為了保護你的女兒」
　
　神官長這段言詞中，包含著真摯的感情。亦或該說是慣於使喚、鼓動人吧？神官長本身在騎士團之中，本就處於領導的地位，而身為士兵的父親，也已慣於服從，二話不說便向神官長回以了敬禮。
　
「感謝您這份格外的關懷。但是，為何您會為了梅茵，作到如此地步……？」


「已經說了不是嗎？　現在正是需要魔力的時候。如果你同意讓梅茵成為貴族的養女的話，也就用不著這樣麻煩了」
　
　唉—，神官長故意似地嘆著氣。父親聽到後詫異地睜大了眼，而母親的手則突然緊縮了一下。
　
「養女！？」


「君特，如果現在必須立刻讓梅茵成為貴族的養女，你決定怎做？」


「……」
　
　室內響起父親咬緊牙關的聲音。並深怕我的手被放開一般地緊握到令人生疼。即便什麼都不說，答案也已經很明顯了。
　
「雙親及孩子的回答都是一樣嗎……」
　
　神官長細聲喃喃著「我還在想，要是父母能撒手的話，她或許也能稍微不那麼倔……」。
　
「梅茵不管怎樣都不想離開家人，所以會給予直到十歲前的緩衝時間，由於梅茵的魔力比起一般患有噬身的平民要高出太多，一旦到了十歲，無論如何都得過繼為貴族的養女。這是已經決定好的事情」


「什、……」
　
　完全未經他們的同意，卻被驟然告之這已是正式決議，他們宛如受到衝擊一樣，身體不自主地僵硬了起來。對於神官長一邊說著要保護我，卻又獨自決定讓我成為貴族的繼女，我父母這時似乎已經亂了心緒，完全不懂現在該以怎樣的態度來對待神官長。
　
「強大而無法自制的魔力，不管是對本人還是周圍，都只會是個危險。要是真的放任到那種地步的話，一旦被判定為危險的存在，到時只能將梅茵處決」


「處決！？」


「只要是危險的東西，身為城市的保護者，自然得去排除吧？　你既然是士兵，應該也很清楚才是」
　
　父親當然不會認為自己的女兒是那麼危險的人物，因此不知所措似地瞅向了我。母親也是一臉哀戚地蹙著眉。
　
「為了迴避處決，梅茵必須學習如何控制魔力的方法。收養的事也是為了這個。因為進入貴族院的最終年齡為十歲，在此之前仍舊可以繼續與家人一起生活。但，一旦年齡到了，不管說什麼都沒用。是過繼給貴族，還是處死，只能選擇一個」


「……十歲」
　
　『只剩、二年多一點的時間』，父親發呆似地嘀咕著，而神官長在長嘆口氣後說。
　
「要收養她的人，是與我很熟的貴族。我不會讓她遭到卑賤的對待。對此我能保證」
　
　聽到那句話，母親瞬間抬起頭來。直直地正視著神官長一會後，微微點了點頭。
　
「……我明白了。梅茵就托付給神官長您了」


「伊娃！？」
　
　母親完全不管父親吃驚的聲音，仍舊片刻不離地盯著神官長。
　
「在這個冬天，憑著梅茵身體的虛弱，我本不想讓她滯留在神殿。但是，我從朵莉那聽說，幸虧有大家的協助，梅茵才能無恙地度過這個冬天。而這也是多虧了神官長的留意與關照的緣故吧」
　
　由於母親被禁止進出神殿，所以僅能從父親或朵莉那裡探聽我的事。儘管如此，她也聽聞我之所以能夠安然度過這個冬天，即便倒下了也能完成工作，這都是靠著周圍的人們妥善照料下的成果。
　
「伊娃、妳……。就算這樣，養女的事……」
　
　在父親準備反駁前，母親靜靜地伸手掩回了父親的話語。在稍微垂下視線之後，緩慢地搖了搖頭。
　
「不行唷，君特。好好想想。不也有些孩子在十歲之時，就成為了Dapra（終身契），然後必須得搬到別處去生活？　我呢，不想讓梅茵被認為是危險的存在，到時非得被處分不可。而且若被不了解梅茵的貴族搶走，肯定會危及到生命吧。神官長至今一直坦然以對，並沒有隱瞞我們什麼。如果一定要讓她離開我們，至少，我希望是託付給能夠信賴的人」


（譯：相對於Dapra《終身契》，另一種譯者稱之為Darea《三年契》）
　
　母親在說完後，便面向了神官長，在胸前交疊起雙手。
　
「神官長，梅茵就拜託您了」
　
　聽到母親這麼說，父親像是認命般地垂下了肩膀，並以右拳在左面胸上敲了二次以示敬禮。這樣一來，一到十歲的同時，我就會被過繼為養女，畢竟父母兩人都正式認可了。
　
「真不想變成十歲呢……」
　
　雖然明白這是為了自己好，但還是有股無法形容的寂寞湧上胸口。為了揮散這股纏繞而來的寂寥感，我不禁摟住了母親好一會。（ＦＩＮ）
　
--------------------------------------------------------------------------------
　預告
　
　正式確定延長在神殿的滯留時間，以及養女的事。
　
　下一話，春季祈念式的準備篇。




第六十七話 祈求式的準備 (2-67 / web 145)
(譯: 明日ask)

　城裡的雪已經融開了一半，光照日漸變得暖和。閉居過冬的日子終於結束，大家現在開始忙著除雪和著手今春的準備。朵莉也必須去復工，因此來神殿玩的日子只能隔著一天。


　孤兒院在冬天裡進行的手工副業也已全部完成，並由魯茲送交給了本諾賣掉。幸虧這樣，孤兒院的預算才能變得頗有盈餘。而目前森林的雪還殘留著不少，不過要是再過一陣子，大概就能再去森林裡採集，並開始製紙了。


　因此這段空檔就成了原侍從的灰衣神官教孩子們禮儀禮法的教育時間。而最主要的理由就是因為我經常會到孤兒院那邊轉轉，如果不教好孩子們怎樣才是正確對待藍衣實習巫女的禮儀，到時候對其他的藍衣神官造成了失禮，那可就麻煩了。


　而現在正好是教育時間，孤兒院的大家應該都在食堂那邊，作坊是空置的狀態，除了我、魯茲以及作為護衛的達姆艾爾以外，這裡就再沒有其他的人。


「下一本書印刷的時候，文章的部分就好，我想用看看印刷機呢」


「想用就用吧，可是印刷機要怎麼製造？」


「嗯～，我是打算用搾汁機改造看看……」


　我拿出了設計圖給魯茲看。


　谷騰堡（德語：Johannes Gutenberg）初期所造的印刷機，好像是由制酒的搾葡萄機所改造出來的東西。本以為這種初期的印刷機，總該會有辦法做出來的，可是要靠我的記憶來再現它，似乎頗有難度的樣子。


「像這樣放上鉛字，然後塗上墨水，把紙放這……然後這樣壓下去，緊緊的」


　我用那台我夠不著的搾汁機的作動原理，跟魯茲講解印刷機是怎樣的東西。因為我不能離開神殿的關係，所以向作坊下訂單並做說明，就成了魯茲的任務。


「這樣的話，那個叫……排版？　大小得先決定好囉」


「拿之前所做的繪本去量，馬上就知道了」


　作坊裡，我與魯茲一邊談論著印刷機，一邊用捲尺量著各種尺寸，然後註明到設計圖裡。


　我絞盡腦汁地回想著各個部位的樣子，像是要放紙的台子，就要弄得稍稍斜一點之類的，或是在這邊裝上放墨水的箱子等等，魯茲看到設計後不禁聳了聳肩。


「吶，梅茵。總之，其他不重要的部分，之後再來安裝就行了吧？」


「不重要的部分？　我寫下的都是必要的東西喲？」


　倒不如說，缺少的東西跟沒注意到的東西，由於我記憶力的關係，反而忘記的東西還比較多。


「像是額外放紙的地方啦，放墨水的地方，這些雖說是必要的，不過，現在梅茵妳在煩惱的，應該是怎樣去把印刷機給組裝出來對吧？　那麼一開始，那些東西先放在印刷機旁邊的桌上不就行了？」


　魯茲說的對，只要榨汁機下方能放上排字的版並固定住，就算再麻煩，至少也能進行最低限度的印刷了。


「完成的形態，只有梅茵才知道，所以妳把它想的太複雜了。像是在製紙的時候也是，一開始是先摸索，後來不就能找到許多的代用品？把當時的那種感覺用在印刷上，只要先弄出必要的功能不就行了？」


「……是呢。況且，榨汁機也必須要好幾個孩子才用得了，到時候也是挺費工夫的呢？」


　在這麼討論過後，設計也跟著完成了。於是決定以最簡單的形式來試做看看，之後就經由本諾向英戈的木匠作坊來訂購。


「然後還需要一些小附件」


　關於印刷機的部分大致上都已經決定好，而當我正準備說明排字版或排字盤這些小附件的時候，吉爾以驚慌的姿態跑進了作坊這。


「梅茵大人！」


「怎麼了，吉爾？　已經到時間，該去神官長的房間？」


　今天為了做好祈求式的準備，女性的侍從們全員都在進行行李的收拾。魯特班琴（德語：Fee＋Spiel）的練習還特意因此而休息。


（譯：德語，Fee女妖；Spielen演奏、表演；Tiefe內心深處，該樂器音譯比較接近【菲修匹琉】，字詞組合的解釋，可以為女妖的表演或深入人心的演奏等等，以上是個人見解，不代表作者本意）


「蘿綺娜在生氣囉」


「咦？」


「她說，祈求式的準備都還沒弄好，卻把時間都花在印刷機上，所以叫我請來找梅茵大人回去，雖然說的時候很平靜，不過肯定超生氣的喔」


　大概，由於魯特班琴的練習時間減少了，而我卻做光顧著做自己喜歡的事，所以被遷怒了。


「這樣啊。那麼，吉爾，能代替竊，讓蘿綺娜生氣嗎？」


「喔－！……嗯？　等等。不行啦！　我才不要！」


　一瞬間驚覺不對的吉爾突然猛搖起頭來。


　真有趣，我和魯茲不禁嗤地笑了出來，吉爾緊盯著我們，還嘟噥著「絕對要帶回去院長室」。真可惜，看來只能乖乖地回去了。


「……沒辦法呢，只能乖乖被罵了。魯茲，之後的事就交給你了」


「知道了。從明天開始，有重要的工作要做對吧？　加油喲」


　魯茲輕輕地摸了摸我的頭，我則是不太起勁地含糊答應。然後，被鼓著腮幫子的吉爾押送一樣地回到了我自己的房間。


　而在看到房間的慘狀後，讓我不由得屏住了呼吸。


　明天就要出發前往參加祈求式，我的房間到處都是，諸如衣服、鞋子、整理儀容的東西，及亞麻布類的毛巾和床單等等，還有餐具、途中要用的食品、筆記用品、紙、記事板……簡直像是要搬家一樣的行李，被侍從們用箱子給塞得滿滿。


　大廳裡還放著好幾個木箱，裡面能看到裝著一堆食材。空著的木箱也有幾個。大概是今天的烹煮結束之後，預定要裝進一部分的烹調工具。


　當我上了二樓，上面的房間零亂地更加厲害。木箱裡已經裝上了亞麻布類，衣服和鞋子等，還在依序準備著要被裝進去。而其他日常用品也佔滿了桌面。此時可以看到，迪莉婭、蘿綺娜和維爾瑪正在裡面忙地團團轉的樣子。


「梅茵大人，在還沒準備好祈求式的行李前，請您不要再到作坊去」


　雖然蘿綺娜說還沒準備好，可是，如果我自己動手的話又會被生氣。一般來講，準備是侍從的工作，我是不能夠插手的。那麼，好好地待在這，看著大家整理行李，似乎就是我的工作了。


「呣—！　梅茵大人一點幹勁都沒有！　這明明是您的重要任務吧！」


「……竊的侍從都很優秀，即使竊不在，也不要緊吧？」


「不是那個問題啦」


　今次，我要帶同前往祈求式的人，包括曾經與神官長一起出席過祈求式，知道一連串流程的弗蘭，以及要服侍我著衣的女性侍從－蘿綺娜，再來是，身為廚師的雨果和埃拉。


　而其他得留下來看家的也是各有各的任務，像是，維爾瑪要管理孤兒院，吉爾管理梅茵工作室，迪莉婭則是負責院長室。至於我們不在期間的膳食，將由另一位廚師和冬季那時曾擔任埃拉助手的女孩子們來負責。


「說起來，行李還真是誇張呢」


　我環顧了一下自己的房間，似乎在過冬期間，行李超乎預想地增加了不少。當我這麼一嘟噥，蘿綺娜輕輕地蹙起眉頭說道。


「梅茵大人的行李算是比較少哦。如果是克莉絲汀大人，還得有二個裝滿服裝的箱子，以及眾多樂器，和繪畫用品等等，這些都是必要的東西」


「必須從相當早之前，就開始準備起行李。貴族內城那邊的外出可是相當麻煩的呢」


　維爾瑪嗤嗤笑著贊同了蘿綺娜的意見。而當我正對克莉絲汀的誇張程度吃驚不已的時候，蘿綺娜突然微瞠起了雙眼，似乎想起什麼一樣，然後小心翼翼地像我提問。


「……那個，梅茵大人。【菲修匹琉】也可以放進行李之中嗎？」


（譯：該樂器還是音譯好了，不然總覺得跟原文味道不對勁）


「因為那並不是屬於竊的東西，竊以為留下來放在這會是比較妥當的做法？」


　看著被放在房間角落像是裝飾品的【菲修匹琉】，我微微地搖了下頭。那是向神官長所借來的東西，不能夠自作主張地就拿出去。要是弄壞、丟失，或者被偷了，不是隨隨便便就有辦法賠償的。


　儘管我已經這麼說了，蘿綺娜仍是不死心，一動不動地凝視著【菲修匹琉】。


「……能跟神官長那試著問看看嗎？」


「只是問的話，竊會去問看看的」


「謝謝您」


　結果，在房間裡沒什麼作用的我，留下話說明要到神官長的房間去幫忙後，便帶著弗蘭、達姆艾爾從房間裡出來了。


「祈求式的準備還真是費勁呢。雖說上次騎士團的請求很緊急，但在真正的準備時卻沒有那麼地麻煩，對於侍從來說，準備反而比較輕鬆」


　與上次騎士團請願清除【龍捲樹】時不同，弗蘭說明，這是因為祈求式必須搭乘馬車前往農村的關係，所以準備上就變得繁重許多。


　可是呢，對我來說，比起準備的事，我更擔心路途上的事，一想到就不由得開始憂鬱起來。光是要搭乘馬車移動這點，就讓我變得不想去了。到達農村的時候，絕對會全身虛脫無力，就算想做什麼也做不了。


「唉～，有什麼，可以不去祈求式，隨便應付過去的辦法嗎？」


「妳在說什麼，巫女實習生？　祈求式可是很重要的儀式喔？」


　被達姆艾爾給瞪著提醒別亂說話了，不過，這點小小的牢騷，還是希望他能假裝沒聽見就好。


「知道的，達姆艾爾大人。只是，一想到要搭馬車過去，竊呢，不曉得之後又得病臥個多少天了……」


「……嗯。一般人都會覺得辛苦了，對實習巫女的妳負擔會更大吧。但是費迪南德大人在考慮過後，仍是指名妳的話，看來是沒得跑了」


　我當然知道不會讓我跑掉。就算這樣，也不能隨隨便便就放棄，於是我在協助文書作業結束時，斟酌著向神官長再發發牢騷，試著作出最後的掙扎。


「神官長，一定得到農村去嗎？　竊以為，搭完馬車之後，身體絕對會被搞垮的……」


「嗯嗯。看來需要大量的藥啊」


　神官長一付沒什麼大不了的樣子，輕鬆地這麼說著。而那一提到不舒服時，能硬是讓人恢復過來的藥，我一猜想到之後，臉都不禁皺歪了。


「……那個藥，該不會是，有效果是有效果，卻是又苦又難喝得要死的藥？」


「沒錯」


「咕嚕－，竊更不想去了」


　搭馬車移動會變得不舒服，身體搞壞之後，又得喝神官長那苦到讓人想打滾的特製藥，強行恢復健康之後又要舉行儀式，然後再移動、再倒下。直到結束農村的巡迴前，都會是這樣無止境的模式吧。越想就越是憂鬱啊。


「神官長，請您至少處理一下藥的味道。不然，乾脆也準備安眠藥讓竊一直睡到抵達為止，或是說不用馬車，而是搭乘用騎士們的魔力所駛動的石像之類的過去……能請您想想辦法嗎？」


　以想哭的心情向神官長列舉出腦中所浮現出來的方案後，神官長稍微退讓似地點了頭。


「……看起來似乎可行。我會稍微考慮看看」


「無論如何就拜託您了。然後，竊的侍從說，想帶著【菲修匹琉】一起過去，不過，應該不行吧？」


　因為是超貴的東西所以不想把它給搬來搬去的，如果被拒絕了，對我來說也比較輕鬆，不過神官長卻輕鬆地就答應了。


「可以，況且，有蘿綺娜的同行，也可以聽聽妳的進度。順便作為漫漫夜晚的慰藉」


「呃？　可以嗎？　竊聽說城外有著盜賊和野獸在，很危險的樣子，帶著像樂器這樣高價的東西過去不要緊嗎？」


　看到我直眨著眼一付無法置信的表情，神官長也好像不能理解地蹙起了眉。


「不可能有，會向參加祈求式的神官和貴族的馬車，做出攻擊的愚蠢盜賊在吧」


「……是、那樣嗎？」


　本以為擁有錢跟好東西的貴族會被盯上，不過似乎是我誤會了？


「梅茵，會成為盜賊的，一般都是那附近的農民」


「咦？　盜賊，不就是從人們那裡偷走東西，然後維持生計的團體嗎？」


「蠢蛋。一旦出現了盜賊，商人就會避開那條路途。當然，增加護衛可以令他們難以出手，但要是出現太多受害的話，騎士團也會過去討伐。要作為團體一直搶下去，根本是不可能的吧」


　一直以為商人在往返時會常常遇到，不過似乎並不是這樣？看到我還是不能夠理解的樣子，神官長微微地嘆氣。


「為了對經過的商人，捲走一些商品和錢，農民有時會化做盜賊，不過若是襲擊了貴族，那個地方將不會再送聖杯過去。所以不可能有愚蠢到會向前往祈求式的貴族或神官出手的農民。何況，就算去襲擊貴族，反倒是只有被殺的份而已」


　原來是這樣，因為祈求式跟他們的生活息息相關，而且貴族還都是魔力的擁有者，所以才不會被襲擊的樣子。


「那麼，竊等的路上會是安全的囉？」


「……是啊，就是這樣」


　雖然有點在意神官長那含糊的回答，不過這次若是一場安全的旅行，那我姑且也能安心了。


--------------------------------------------------------------------------------
　出發前往祈求式的當天，一大早就處於慌慌忙忙之中。我被迅速洗淨身體後，穿上了儀式用的衣服，並在頭上插上為了儀式而作的髮簪。因為要去的地方是農村，弗蘭怕我會被農村的泥給濺到，所以讓我穿上剛縫製好的及膝長靴。可是，我卻在想，下城區的道路不是更糟糕嗎？難道會這麼想的只有我？


　裝扮工具在用完之後依序被打包入箱，並用繩子死死地綑緊，在最後的打包結束之後，弗蘭和吉爾一件件提著搬往馬車去。蘿綺娜則抱著妥善裝好的【菲修匹琉】的箱子走向馬車那。


　在收拾過後變得空蕩蕩的院長室裡。我向必須留守的侍從們一個個作著最後的交代。


「維爾瑪，孤兒院的事就拜託妳了」


「是，梅茵大人。當您回來的時候，一定會看到一群規規矩矩的好孩子們呢」


　維爾瑪希望當我看到孩子們有所成長時，能夠給予讚揚，我頷首同意。然後，吉爾在我面前跪下，一付「來吧，請讚揚我」的表情，於是我便伸出了手。


「吉爾，作坊就交給你了。……吉爾的話，應該沒問題的對吧？」


「哦～，交給我吧！」


「迪莉婭，看家的事就拜託妳了」


「遵命。……呣—！　是怎樣，那種一付好像很不安的表情！？　梅茵大人才是，請您要好好地工作」


　迪莉婭亂撓著一頭紅髮地盯著我。不過呢，那份不安，並不是針對要留下來的迪莉婭，而是我自己。


「嗚……馬車，竊撐的住嗎？」


「呣—！　別說出這種會讓人擔心的話啦！」


「會、會盡全力撐下去的」


　聽到我這樣一說，迪莉婭也開始非常地非常地不安了起來。


　弗蘭預估我大概跟所有人都交代過了，便私下跟我打了聲招呼。


「梅茵大人，差不多該上車了」


「好。那麼，走吧」


「祝一路順風。在此御候您的早歸」


　在侍從們的目送之下，我、蘿綺娜以及達姆艾爾跟著先行的弗蘭一起出了房間。由於馬車被停到了貴族區域的正門口，所以我們便朝著那邊走了過去。


「我和蘿綺娜必須最後再去確認一次行李，而且還得跟阿爾諾洽談途中的事宜，梅茵大人請與達姆艾爾大人一起在等候室裡等候。神官長應該也會在那邊」


　當我與達姆艾爾一起走向等候室的同時，正好看到神官長帶著侍從們快步往這邊過來。


「您早，神官長」


「早。梅茵，請妳現在到我的房間。有緊急的事情。因為我還有事情要交代給阿爾諾他們，妳們就先過去。達姆艾爾可以吧？」


「諾！」


「是」


　神官長只留下這麼一段話後，便急忙地趕往馬車那。雖說步伐優雅美觀，速度卻非常地快。我與達姆艾爾互看一眼後，便一同轉向前往神官長的房間。


　神官長的房間裡也有必須留守的侍從在，所以我們很順利地進到了房間。被引領坐下並等待一小段時間，神官長就回來了。


「久等了兩位」


「神官長，緊急的事是什麼？」


　當我偏著頭詢問時，神官長拿出鑰匙依次將擠滿文件的書櫥關上並上好鎖。


「我們要改搭魔石的騎獸過去。馬車剛才已經讓他們先出發了，而且也有吩咐要他們前往今晚預定要投宿的農村那邊」


「……是有了什麼意外嗎？」


「我還真希望沒有」


　神官長一邊這麼說，一邊拿著鑰匙串進去了密室，沒過多久便又返回。回來時手上拿著附有淡黃色的魔石的戒指以及七彩石的鐲子。


「梅茵，把這個戴在身上」


「費迪南德大人，這個是……」


「是為了以防萬一」


　在神官長向我遞出魔術具的手腕上，我也看到了一模一樣的鐲子。而中指也戴著相似的戒指。


　說起來，接受騎士團請願的那時候，神官長也是借給了我戒指。因為上次有用到的關係，所以這次才會預先拿出來借給我的吧。於是我在感激地收下之後，跟神官長一樣，把戒指套在左手的中指上，並戴上了鐲子。


「然後，還有一件難以啟齒的事……」


「是？」


「同行的……多了一名藍衣神官」


「咦？」


　當我吃驚地睜大雙眼的同時，一名和卡爾斯帝德（騎士團長）也打開門走了進來。


「余是此次同行的吉爾維斯塔。你就是平民的實習巫女嗎」


　剛進來的藍衣神官，擁有一對帶著堅定意志的眼眉，進來後，他便用那雙深綠眼眸俯視著我，一頭偏藍的紫色頭髮似乎是以銀飾的髮夾在身後歸為一束，並在其背後搖曳飄蕩，讓人不知不覺就被吸走了目光。


　身長略比神官長微低，但是有著健碩的體格。比起神官長來，我更相信這個人才是騎士。年紀看起來似乎跟本諾、神官長他們同齡。不過我的眼力卻是作不得準，上次就把本諾和神官長誤認為是同年齡人。


「……好小隻啊。妳真的受過洗禮了嗎？　不會是謊稱年齡吧？」


　吉爾維斯塔用那雙深綠的眼眸在肆無忌憚地俯視了我一會後，哼了一聲。我趕緊驚慌辯白「並沒有！」。因為吉爾維斯塔是藍衣神官。並不是能夠強勢去駁斥的對象。


「你，叫一下嚄咿看看」


（譯：原文是PUHI，是兔子叫聲，在這裡是一種外型類似兔子的魔獸，聽說兔子在緊急時的尖叫聲類似豚鳴，而嚄嚄、咿咿都是豚鳴，不過中文裡單獨用嚄跟咿的話是指另一種聲音，嚄咿的組合其實是似是而非的表現）


　當吉爾維斯塔咪起眼來，在我以為又要盯視我的時候，他突然亮出了食指。
<圖: http://imgsrc.baidu.com/forum/w%3D580/sign=b6db95ea31dbb6fd255be52e3924aba6/97f88a3cf8dcd1005da0d9307a8b4710b9122fa7.jpg >

　然後猛地就紮往我的臉頰，當那隻手指刺到臉頰上時。讓人禁不住發出「好痛！」的驚呼，吉爾維斯塔跟著皺起眉來並搖了搖頭。


「不對。余是說嚄咿」


　用的力量雖比剛才稍微輕了一點，不過還是直往我臉頰上戳，於是我為了尋求幫助便把視線轉向了神官長。


　神官長低著頭，彷彿無奈地嘆了口氣後，看向了另一邊。


「梅茵，那個男人的個性很差。但是，還沒有濫到骨子裡去。妳就死心，適當地陪他一下吧。還有，吉爾維斯塔，梅茵很虛弱。要是玩弄過頭可是會死的喔。比起那個，卡爾斯帝德。我跟你說說這裡的事……」


「諾！」


　由於神官長打開地圖跟卡爾斯帝德談了起來，吉爾維斯塔的面前便只剩下我跟臉色差到不行的達姆艾爾。這下子可以施以援手的人完全沒了。


「喂，叫啊」


　吉爾維斯塔在多次戳著我的臉頰期間，深綠的眼睛漸漸變得嚴厲了起來。我不由得思考著，在這出發的前期，可不能夠惹怒了貴族階級。


「嚄、嚄咿」


　在無法可想之下，我按照要求發出了叫聲，吉爾維斯塔似乎滿足地點了頭，然後又開始刺了。


「好。再叫再叫」


「嚄咿嚄咿、嚄咿－……」


　這個喜歡讓人做些莫名其妙行為的藍衣神官，一想到必須與這個人一同前往祈求式，在還沒出發前，我的內心中已是滿滿的不安。（ＦＩＮ）
--------------------------------------------------------------------------------
　預告


　有名字的藍衣神官，初次登場。


　之後，出發前往祈求式。


　下一話，祈求式。




[番外] 神殿的午餐時間 (2-67.5 / web 145.5)
(譯: 立紗)

シュタープ：修塔普。通譯魔杖、指揮杖都有，其實原形並非杖形，改使用音譯。
譯: 時間點在 2-66 web144 《延長滯留時間》後。日期是祈禱式前三天。


　四響鐘響起是午餐了。先把幫忙費迪南德大人的實習巫女送回孤兒院長室留下，說道「在我回來之前不能從房間出來」後，再次前往費迪南德大人的辦公室。因為我的午餐是由費迪南德大人所準備的。 

　當初剛開始往神殿通勤，與費迪南德大人共進午餐讓我非常緊張到什麼味道都不知道的狀態。但是，經過一個季節的時間後的現在到底多少習慣了，也有期待菜單的餘力了。

　……在下級貴族的我家沒有客人時不會出現的菜色也會普通的出現的關係。


「失禮打擾，費迪南德大人」

　即使灰色神官的侍從進入開始進行午餐的準備，費迪南德大人依然還在持續辦公。在我進入房間時只有稍微抬起臉，瞬間掃過來看了我一眼而已。最初以為是「妨礙了嗎」而腿軟，也終於很平常的習慣了。為了不妨礙準備午餐的灰色神官，我前往費迪南德大人的辦公桌。 

「丹米爾，那個木牘是什麼？」 

「實習巫女的提問書。希望如果有時間的時候能夠回答」 

　收下我手上的木牘過目，費迪南德大人稍微吃驚傻眼的表情嘟噥「開始閱讀相當古老的聖典了呀」。然後，咔啦咔啦的立刻開始書寫答覆。

　實習巫女的提問是出自閱讀的書中不知道的單字及表達方式。實習巫女日前開始閱讀的書是用貴族院畢業的我也無法閱讀的古語書寫的聖典。無論怎麼想都不覺得是才結束洗禮式的孩子閱讀的書。但是實習巫女很開心的翻動頁面，有如解暗號般與用普通語法書寫的手抄本對照著閱讀。

「說是與用現在語法書寫的聖典比較也很有趣，即使還有不能閱讀的文字存在也很幸福」

「那個有書的話基本上心情都很好」

「承知。來到神殿的我最吃驚的就是實習巫女對書本的執著」

　有我做為護衛陪伴終於得到離開自室許可的實習巫女，第一個前往的地方是連暖爐也沒有極冷的圖書室。迅速身體不適虛弱的實習巫女，對於可以在普通人也討厭長時間停留的寒冷圖書室讀書而感到興奮不已。 

　弗蘭跟我向費迪南德大人提出請願，得到圖書室的書可以帶到孤兒院長室的許可，現在在暖爐前閱讀。那個實習巫女認真打算在極冷的圖書室讀書的話，我也不得不陪伴。實在有夠危險。

「身體不適時也要把書帶到床舖上。聽說發燒臥床時也書、書哭訴著，最後弗蘭也不得不認輸」

「那個蠢貨……」

　邊聽著我的話，費迪南德大人沒有任何迷惑的書寫貴族院應該沒有教授的古語相關的回答。感嘆親眼見識到兄長聽說來的優秀，我凝視自己的手。順便一提，我也無法回答實習巫女的提問，考慮想要趁這個機會稍微記住古語。

　……平民的實習巫女知道，雖然說只是下級，貴族的我不知道不是很可恥嗎。

　因為失態的處罰來到神殿，不知為何有種比起貴族院在學時期更加想要認真用功般不可思議的心情。


「神官長、丹米爾大人。餐點準備妥當」

　順著灰色神官的聲音從辦公桌開始移動。在那邊盛放著美麗擺設的數種前菜。跟餐點相關，比起騎士宿舍、老家，神殿這邊更加豪華。忍住肚子響起咕嚕嚕聲音的感覺入座。在對我來說如同雲上存在般的費迪南德大人面前放縱肚子稍微有點害羞。

　今天的菜單似乎是燉煮鳥的塔休尼茲（ターシュニッツ）。一目瞭然燉煮的相當入味，放入口中有如在舌上融化般柔軟的味道。

「昨天如何呢？」

　在費迪南德大人的侍從伺候下進食午餐時，將實習巫女昨天午後到今天的行動向費迪南德大人報告是每日作業。雖然有從實習巫女侍從的弗蘭那裡得到報告，費迪南德大人想從複數的視點收集情報。順便一提，這個報告對我來說也是貴重的話題。沉重的沉默中在費迪南德大人對面用餐相當困窘。

「昨天午後是吉爾貝塔商會與朵莉前來會面。與吉爾貝塔商會商討祈禱式不在的期間工廠將怎麼運作。

邊說著話，邊用餐刀把柔嫰去湯白色細長的巴魯喀爾（ヴァルゲール）切成一口大小，沾上奶油醬（クリームソース）運入口中。含有黃油風味的滑順奶油在口中擴散，柔嫰的巴魯喀爾在口中分解。

　……啊啊，巴魯喀爾沾上奶油醬，有種春天來臨的實感。

　雖然對春天的味道感到欣喜，但對於只能在孤兒院吃到的帕茹鬆餅（パルゥケーキー）季節的結束感到遺憾。雖然只是貴族街吃有不到的平民點心，有種無法言諭的柔軟甘甜確實好吃。實習巫女雖然說到「明年的樂趣」，無疑是沒有注意到明年冬季時我在神殿的護衛任務已經結束了。 

　……說到底我是不能跟平民同行去採取帕茹。真遺憾。 

　在想出帕茹鬆餅的味道之時，費迪南德大人張口說到「這麼說來」。

　「常常聽到朵莉的名字，她在孤兒院長室做什麼？跟吉爾貝塔商會不一樣應該沒有特別的事吧？」

　報告中常出現朵莉的名字，她基本跟吉爾貝塔商會一起前來，立刻前往孤兒院。我認為實習巫女有重要的事需要商討的是吉爾貝塔商會，跟朵莉有關係的幾乎沒有。

　朵莉是實習巫女的姊姊，真的是普通的平民。感情很好，但即使站在一起看也不像姊妹。行為與遺詞用語都完全不同。完全想不到是同樣的環境養育的。

　「朵莉在孤兒院進行文字及計算的學習，做為交換教導孤兒們裁縫及料理。到春天工作再開，來訪改成來一日隔一日，我認為因為有家族定期的來訪，實習巫女變得相當安定」

「那樣就好」

　暴風雪吹襲家族完全沒有來訪的時期，實習巫女的精神變得不安定，有如跟著親鳥的雛鳥般一直跟在費迪南德大人後面走。那個狀況變嚴重時，費迪南德大人會讓實習巫女進入自己的工廠。是用非常厭惡的表情借出工廠，對於實習巫女安定下來感到慶興吧。

　……普通來說絕不會讓他人進到密室的。

　費迪南德大人的工廠也是密室。密室是貴族用來讓自己的心靈放鬆所使用最私人的場所。兒時為了讓親人能進入而一起做魔力登錄，大約在洗禮式結束後的時期就會做魔力登錄更正成只有本人能開關的個人空間。費迪南德大人那樣的場所允許完全是他人的實習巫女進入實在非常令人吃驚。

　但是，得到跟貴族不一樣無法製作密室的實習巫女利用自己的工廠進行感情散發的場所的說明就能理解。這是不知何時會成為貴族的養女的實習巫女為了不能讓感情外露的練習。

「丹米爾，汝在這一季節之分看著梅茵，對於那個成為卡爾斯泰德的養女有什麼看法？」

　被那樣問到，我把巴魯喀爾切分成一口大後放下餐刀，緩緩回想冬日間實習巫女的言行。

「……看著跟家族與吉爾貝塔商會快樂渡過後寂寞目送的身影，我認為把年幼的實習巫女跟家族分開很可憐。但是在治癒儀式目睹的強大魔力、提升利益的工廠經營手腕，那個經濟力，加以令人驚嘆的虛弱來考量，我認為那個實習巫女無法以平民順利生存。

　費迪南德大人嘟噥道「果然這麼想嗎」，將叉子運向口中。

「就近觀看孤兒院跟工廠的營運相關，就能明白實習巫女的異質。不只是貴族跟平民的差異而已，只有她自己非常突出卓越很奇怪」

　貴族跟平民以魔力的有無完全區隔。所以，兩者完全不同是當然的。但是，實習巫女跟貴族及平民都不同。不只是在魔力的有無之上。思考的方式及言行舉止一一的發展。那跟她的家族及吉爾貝塔商會的平民相比看來更為明確。

「令人吃驚的是，實習巫女表示孤兒院的工廠是為了自己的興趣而營運。不可能有貧窮的平民不為了生活而為了興趣而建造工廠。而且只有那個卻做出利益。老實的說，即使親眼目睹也無法置信」

　在孤兒院長室為實習巫女護衛，跟弗蘭與吉爾一起計算工廠利益就會映入眼中，跟吉爾貝塔商會的對話也多會傳入耳中。洗禮式經過後還不到一年的實習巫女的收入比下級貴族的我還要多。

　「在各種意義上突出的實習巫女，如果想稍微安穩生活的話，接受卡爾斯泰德的庇護是最好的」

　讓跟領主有血緣關係的騎士團長庇護的話，即使不想接受也能接受。我認為比起被惡質橫暴如施齊可扎那樣的中級貴族搶走更能幸福。然後，實習巫女成為卡爾斯泰德的養女，做為上級貴族站在上面，對於因為實習巫女牽連犯下失態的我在貴族社會的生存也許會比較容易。這是我為神殿的實習巫女盡心，同時也為自己將來的打算。

「居然說出如此擁護梅茵的話，汝似乎相當習慣神殿及梅茵呀。跟初到神殿之時相比，臉色稍微有變化」

　對於費迪南德大人的指摘，我因為還沒嚥下的塔休尼茲而浮出苦笑。口中散落分解崩落肉的口感，使我想起自己立場迅速崩落的秋末。令我的立場大為變化的討伐龍捲樹。

「那一天，為了不到成人無法參加的討伐龍捲樹初陣而高揚。雖然只是下級騎士，希望能稍微活躍而記住得到黑色武器的攏長禱詞。」

「準備使用黑色武器許可的初次討伐，每年都讓新人幹勁十足呀」

　對於作為騎士參加討伐的費迪南德大人，似乎也能為初次討伐而興奮躁動高昂的心情有所同感。令我覺得比什麼都感到開心。

「被卡爾斯泰德大人選為護衛時，從實習到成為騎士沒有討伐龍捲樹的經驗，下級騎士魔力較低，所以我被轉成為護衛也是無可奈何。但是一起就任護衛的不是施齊可扎就好了，現在也這麼想。」

　施齊可扎雖然是中級貴族，卻是趁政變的機會從神殿升返回貴族的貴族。從神殿升返是為了魔力低落的原故，被周圍相當輕視。那件事讓他對身份下位的下級貴族相當的盛氣凌人。不管何等懊悔也好、惱怒也好，下級貴族的自己都無法忤逆。 

「施齊可扎以身份為盾傷害實習巫女，我也因同罪受到降格處分。性命得救了，但實在很淒慘呀。為了支付賠償實習巫女服裝的罰金而向兄長借錢、因為受到處分降級成實習而被他領的婚約者解除婚約。然後，就職地點是沒有魔力者所在的神殿，新任主人是平民的實習巫女。騎士同伴都說道那麼殘酷，連開玩笑都不行了」

真的是轉眼間做為貴族的立場就崩壞了。雖然周圍安慰是被施齊可扎捲入麻煩，但這並無法改善現在的立場。在一年的神殿通勤結束後，我也會留下「犯下失態而被左遷到神殿的騎士」這無法消去的污名。

　我用著稍微有趣可笑的方式訴說自己的急轉直落的人生，費迪南德大人有如思考什麼般的放下餐具，認真的望向我。

「我認為確實是災難不幸的人生。但是，因為被施齊可扎捲入而遭受處份並不正確。汝確實有汝之罪。那份自覺似乎淡薄呀」

　……我的罪？

 　我認為自己只是被捲入而已。騎士同伴們也說是「運氣不好」「災難呀」，我想並沒有說是我的錯。

　「對於中級騎士的施齊可扎的橫暴，下級騎士的我該怎麼做才是好呢？」

　對於身份上位者的發言不得不服從的下級貴族來說能做什麼呢。對於打從心裡憤慨的我的發言，費迪南德大人單邊的眉輕輕挑起。 

「丹米爾，汝認為無法阻止施齊可扎之時，應該立即打上洛特（ロート）」 

　洛特是使用修塔普（シュタープ）向上發出救援請求的紅光。費迪南德大人說到，呼喚討伐龍捲樹的騎士們就應該可以守護實習巫女。但是，我認為護衛實習巫女與討伐巨大兇暴的龍捲樹相較之下，討伐龍捲樹才是優先。

「……使用洛特什麼的完全未曾考慮」

「如果護衛對象是上級貴族或他領的郡主的話，確實會使用洛特吧。不是嗎？」

　確實如此，這個護衛對象是上級貴族的郡主的話，一定會拼上性命去阻止施齊可扎的暴走，認為糟糕的時點就會使用洛特。被指摘出我心中也有像施齊可扎一樣，認為那是平民而看低實習巫女的部分存在，感到背後發冷。

 「被護衛對象要常視為比自己上位者去接待。然後，在發展成自己無法負荷的事態時要知道即刻打上洛特。在中級貴族的橫暴退下前，應該向身份更高者乞求助力。連那種程度也做不到就乖乖的退下，怨嘆己身的不幸而無法順利達成任務，就是汝之罪」

　表情很嚴肅但說「蠢貨」的聲音意想不到的溫柔。明言表示打上救援信號就會前往救助。至今為止不曾被上級貴族救助的我瞪大眼睛。

「……三日後出發的祈禱式會成為對汝而言重大的工作。有數多不穩的傳聞。領悟奇怪的自尊心跟卑屈的言行都無法對任務執行順利發揮作用的」

「是！這次必定保護好實習巫女」


　午餐結束的我在要回到孤兒院長室時被費迪南德大人叫住。

「這麼說來，聽聞，汝，向其兄借錢，沒有問題嗎？」

　……完全不是沒有問題。

　因為降級成實習的身份，當然薪資也跟實習一樣減少。至今為止的儲蓄為了婚約時的聘金而使用。雖然提出要求退還只有些許也可以，但兄長說是因為這邊的失態而消解，退還與否也不知道，完全找不到償還借金的目標。

「老實說，跟貴族院時代不一樣無法做手抄本跟講義的參考書來賺零錢，比起那時候還辛苦。」

「手抄本跟參考書？……為何身為騎士的汝會如文官般的方式賺錢？」

　對於費迪南德大人說的，如文官般的方式賺錢，讓我稍微低下視線。騎士多是將魔物打倒，取得魔石及素材，將其販賣獲取收入。但是，跟魔力豐富的上級騎士不同，魔力低的下級騎士幾乎無法將強力的魔獸打倒。也就是說，難以取得品質良好的素材，無法獲得高額的金錢。

「對我來說比起採集素材，製作騎士課程的參考書販售這邊來得有效率。」

「喔噢……。可以製作參考書有效率的賺錢的話，一定程度的文官工作也做得到嗎？」

　對費迪南德大人的語話我輕輕的點頭。回到老家時會幫忙兄長的工作得到金錢上多少融通，本來對我來說文官工作就並不痛苦。跟兄長做進路討論的結果，想跟文官的兄長收集不同觀點的情報而選擇成為騎士。費迪南德大人對於我的話語稍微睜大薄金色的眼睛後，滿意的微笑。

「丹米爾，祈禱式回來後，汝跟梅茵一起執行文官工作如何？會支付工作份量的薪資」

　……哇！

　薪資的聲響讓心搖擺不定，不過可不能在這裡簡單的接受。不清楚是怎麼樣的陷阱，現在的我不是文官，是騎士。

「費迪南德大人，對於您的話語非常感謝，但是我並非文官」

「不是認為做得到的工作有效率的賺錢才是重要的嗎？」

「確實如此，但是我是實習巫女的護衛。謹受處份之身，像那樣的……」

　明白自己在做為騎士的自尊跟現實生活間擺盪晃動。如同要從喉嚨伸出手般需要金錢。這是真正切實的狀況。那想法透露在臉上了嗎，費迪南德大人愉快的瞇起眼睛。

「當然汝執行文官工作只有梅茵在我的房間之時。在我這邊的時候，發生什麼也是由我自己來保護更為確實。」

　愣住時還加上「比起汝我比較強」這樣無法反駁的言論，更讓話語梗塞。封住我的話語的費迪南德大人開始在木牘上咔啦咔啦書寫數字。

「知道我的工作很忙吧？好使喚的幫手不管多少都好。……唔。三響鐘到四響鐘為止的幫忙，這個金額如何？能力好的話也可能提高」

　提示的金額跟一個月努力工作獨當一面的下級騎士的薪資幾乎同額。對於現在被神殿的護衛長時間束縛的自己是怎麼考慮也無法湊出的金額。實習的薪資真的相當嚴苛。擔當護衛也能做的副業，沒有能超越這個的了。喉嚨發出咕嚕的聲響。

「……請、請容我接受擔當」

　沒嘲笑我比起騎士自尊心而選擇了現實生活，費迪南德大人以認真的表情開口。

　「好好努力。不能快點把借金償還的話，返回貴族社會也無法找到新的戀人的喔？」

　被推向現實而陷入低落，能明白費迪南德大人顧慮的是什麼。但是，很想說。找新的戀人並不只有金錢上的問題。

　……出入神殿的男人並不是那麼簡單就能找到新的戀人不是嘛！

　費迪南德大人的用心好刺痛。




第六十八話 祈求式 (2-68 / web 146)
(譯: 明日ask)

吉爾維斯塔過沒多久似乎就厭膩了讓我噗－噗－叫的事，於是手指便停了下來。可是，注意力好像又轉移到其他的東西。


「……這個是什麼？」


　嘟噥的同時，吉爾維斯塔迅速又靈巧地拔掉了我的髮簪。


　咦？　當我剛驚覺到時頭髮已經嘩啦地散落了開來。抬起頭一看，吉爾維斯塔正拿著家人為了此次儀式特地幫我做的髮簪，並且一付很有興趣地似地看著。


　吉爾維斯塔外觀明明是近卅歲的大人了，做的事情，卻跟莫名其妙不知道分寸的小學生男孩子一樣。這麼想的時候，「會被弄壞」一詞也同時浮現在了腦裡。一瞬間血氣湧了上來。


「還、請還給竊」


　我禁不住就伸出了手。聽到我的聲音後，吉爾維斯塔像柴郡貓（笑臉貓）一般地笑瞇了眼。在我夠不著的位置左右晃著，如同綠葉的花飾被他粗魯的手指搖到似乎快掉下來。即使這樣他仍是一點還來的打算都沒有。


「喏，來拿啊」


「請還來！」


　我不停追著吉爾維斯塔上上下下晃動的手，在一下一下地小跳之下，我不禁開始氣喘了起來。


「已經、說、還給、我了……我的、髮簪。爸爸和媽媽和朵莉做給我的，我的髮簪」


　當我定定地盯著被舉得高高的髮簪時，用力地握起了拳頭。與此同時，清楚地感覺到魔力正往全身充斥而去。


　……這種男人，最討厭。


「嗚哇～－！　巫女實習生－！」


　耳邊似乎傳來達姆艾爾焦急地的聲音。


　猛然回頭的神官長和卡爾斯帝德不禁橫眉瞪眼了起來，兩人同時取出發光的指揮棒，並快速地高舉過頂。


「混蛋！　不是叫你別玩過頭了！」


「別對著小孩子做出這種不像樣的事啊！」


　嘶啪～砰！　二人份讓人微感痛快的聲音響起的同時，吉爾維斯塔的頭，爆炸了。在我眼前閃耀的指揮棒變形成像是『笏板』一樣的東西，重重地敲到了吉爾維斯塔的頭上，這讓我不由得吃了一驚，差點喘不上氣。


「你們兩人不用這麼生氣吧？　不過就是開個小小地玩笑」


　吉爾維斯塔似乎完全不知道自己錯在哪，但是在被神官長和卡爾斯帝德阻止，並勸告已經過線了的瞬間，全身的怒氣便洩地一乾二淨。


　神官長從吉爾維斯塔的手裡迅速地取回來了髮簪並還給了我。


「梅茵，妳可以自己重新戴上吧？」


「可以。謝謝您，神官長」


　當我麻快地用髮簪攏好了頭髮後。一付有趣模樣看著的吉爾維斯塔似乎打算再度對髮簪出手。


「喂！」


　卡爾斯帝德推開了吉爾維斯塔再度伸出的手指，瞪著眼睛指向了達姆艾爾。


「不要找梅茵，去找達姆艾爾玩就好。那邊那個比較結實」


　神官長也跟著「是吶，去跟達姆艾爾到旁邊玩。梅茵過來這邊」，說完並招了招手。


　於是，神官長把我抱在腋下回到了辦公桌子那，與卡爾斯帝德重新開始商量。達姆艾爾「呀啊～！　請您住手！」即使他發出這種丟人的聲音，兩人仍是當作沒看到一樣，繼續擠在一起看著地圖，趕緊決定下路線。


　我對著桌上被攤開的地圖，發出哦～地欽佩聲。這張可比商業公會裡，以前所看過的那份地圖還要更加詳細。


　商業公會的地圖只登載著城市名稱與路名而已，這還是第一次看到有領地形狀及地形的地圖。這個領地為南北縱長的形狀，似乎以什麼為基準，用了紅色和藍色等兩種顏色區別了開來。這個城市的周圍大多是紅的，而離的越遠的地方則藍色就會越多。


　……到底是以怎樣的基準來用顏色作區分的呢？


　雖然想問，但是大概會妨礙到上頭正認真交談著的那兩人，於是我只默默地觀看著地圖。


「……嗯嗯，那就用這方案」


「那，出發吧」


「達姆艾爾，去把梅茵抱起來。吉爾維斯塔拿著這個。卡爾斯帝德拿那個」


　兩人統合意見後，馬上往貴族門（內城門）那邊過去。當卡爾斯帝德和吉爾維斯塔各自拿著大件行李走出房間，我也被達姆艾爾抱了起來。


　我悄悄對達姆艾爾說。


「達姆艾爾大人，可以的話，希望能離那位神官稍微遠一點」


「我也是打從心理這麼想」


　與達姆艾爾意見一致了。我倆對吉爾維斯塔都抱持著戒心，所以決定稍稍離遠一點。雖說吉爾維斯塔是藍衣神官，不過看著達姆艾爾的態度，其老家的權勢似乎比達姆艾爾還要有著壓倒性的強。


「你們，態度有點冷淡喔？」


　要是讓他生氣了，搞不好又會跟施齊可扎（士騎魚雜）那時候一樣，所以才會想辦法要保持點距離，不過對方不知道為什麼自己又靠了過來。


（譯：施齊可扎、達姆艾爾於Web126初次登場）


「不、不敢」


　我一邊說，一邊找著能夠幫忙處理吉爾維斯塔的人。但是卡爾斯帝德已經走得人影都消失了。


　而神官長在交代完侍從的留守工作後，便快步趕了上來，當我補抓到他的身影，趕緊伸出手來，隔著達姆艾爾的肩膀求救著。


「神官長……」


　聽到我那悽涼的聲音，神官長按著額角嘆了口氣。


「吉爾維斯塔，別太靠近梅茵。祈求式都還沒開始，要是讓梅茵情緒變得不安，之後可是很麻煩的」


「才這樣就會不安啊，太弱了吧？」


　大概是因為被達姆艾爾抱著關係，位置剛剛好，吉爾維斯塔又用食指扎起了我的臉頰。


　神官長輕輕地拍開那隻手，用可怕的目光冷冷地盯著吉爾維斯塔。


「啊啊，一直說一直說。梅茵既脆弱又虛弱，很麻煩。別讓我說那麼多次啊」


　先走一步的卡爾斯帝德打開了貴族門，並在門後的廣場那邊等著。


　神官長、卡爾斯帝德和達姆艾爾三人喚出魔石變的騎獸後，神官長做出了指示。


「由卡爾斯帝德領頭，梅茵達跟姆艾爾在中間，我和吉爾維斯塔跟在後面。可以吧？」


　在被吉爾維斯塔欺負的期間，達姆艾爾完全沒盡到守護之則，身為護衛，給人的感覺太靠不住了。說實在的，我比較想跟神官長搭個便車。


「巫女實習生，妳似乎想抱怨什麼？」


「達姆艾爾大人沒能從吉爾維斯塔那保護到竊」


「那、那是……」


　剛想開口的達姆艾爾，一下又趕緊閉上了嘴。左右猶豫又看了看四周之後只是嘆了口氣。


「……抱歉」


　達姆艾爾的騎獸是天馬。他將我放到了騎獸背上，並在我身後坐下攥住了韁繩。當天馬羽翅張大之後，便追趕著先行起飛的卡爾斯帝德的擬獅鷲（Griffon）而去。


　經過下城區的上空，越過了外城牆之後，沒過多久擬獅鷲就準備要開始降落。


　降落的地方應該就是所謂的冬館（會館），這位置大概是加工豬肉時我家鄰居都會去的，最靠近南門的那個農村。整棟木造建築簡直像是從前的小學一樣既大且廣，還有像運動場一樣的廣場。


　從上面就能看到農村廣場前已聚集了眾多的人群。約有一千人左右。當我們要下到廣場時，人們互相推擠著讓開了地方，正中央附近便空出了一大塊。


　一開始時，是由卡爾斯帝德慢慢地降落到那裡並收起了騎獸。而達姆艾爾的天馬也隨後跟著輕輕地落下。卡爾斯帝德抱下我後，達姆艾爾滑溜地下了騎獸並讓天馬消失。


「讓開！」


　高空中響起了吉爾維斯塔聲音的同時，神官長的擬獅子正準備降下。卡爾斯帝德不禁退後了幾步，我就這樣被抱著然後抬頭看起了上面，伴隨著「哈－！」一聲急促地吆喝，一團藍色的東西從獅子背上飛了出去。


「什－！？」


「哇－！？」


　在突然騷動起來的民眾面前，那團藍影在空中滴溜溜地轉了幾圈後，以強勢的姿態落到了地上。


「噢噢噢～～～！」


　彷彿受到了吉爾維斯塔的氣勢影響，廣場上一瞬間蔓延起看到雜耍一樣的興奮感，人們對仍在擺著造型的吉爾維斯塔湧起了喝彩。


「那個笨蛋，興奮過頭了……」


　當卡爾斯帝德的口中流露出難以言喻的不痛快時，神官長的獅子以一種似乎意圖要踩死吉爾維斯塔的氣勢迅速地滑降而下。


　不過，吉爾維斯塔仍是用如同雜技般極速地身體動作，從那個地方急忙閃了開來，再度擺出了同一姿勢。


「噢噢噢噢噢～～～！」


　於是在更加熱烈的鼓掌及喝彩之下，一付滿足樣的吉爾維斯塔，完全就像是賣弄自己所能的小學男生一樣。


「……春天的祈求式，是神官得向民眾們表演技藝的儀式嗎？」


　就我所知道的藍衣神官，完全沒有像吉爾維斯塔這樣的人，我不禁呆愣愣地這麼嘟噥。


「梅茵，那個沒辦法拿來參考，不用看也可以。倒不如說，絕對不能拿那個當範本」


「因為卡爾斯帝德大人認識他，才能那麼輕鬆的對待他，吉爾維斯塔大人是地位非常高的貴族，對吧？　可是竊，又會跟施齊可扎大人那時候一樣被要求一些亂七八糟的事嗎？」


　完全不允許別人回嘴，憑自己的喜好去折磨下位的人，像這樣的人，我該如何對應才好？


「啊，不會，他不會那種會動用暴力的男人。這點妳可以放心。但是，會讓人頭痛不已的無理要求，會很多啊」


「……如果是像施齊可扎大人那樣勉強人的要求，可以哭著找您嗎？未來的養父大人？」


　當我偏著頭提出疑問時，卡爾斯帝德一瞬間瞪圓了眼，沒多久便拉開嘴角大笑了起來。


「好，儘管哭著來找我。費迪南德大人交付給我的孩子，讓她哭泣的壞蛋，就由我來擊退」


　……我未來的養父大人，真可靠。


　在我偷偷取得卡爾斯帝德的保護承諾之後，神官長已經收好了獅子，開始走去廣場前方，像是小舞台一樣的地方。


　配合神官長的動作，人群大略地分成兩邊，形成一條延伸到舞台的道路。而吉爾維斯塔則從背負的行李中取出了約80公分高的大聖杯，恭敬地拿著並跟在神官長的後面。


「喏，走囉」


　卡爾斯帝德這麼說完便把我放下，但是在觀察我的步行速度數秒鐘之後，又重新把我抱了起來。然後，大步地跟上了神官長他們。


　……我的速度太慢，是因為腳的長度不同，沒辦法的說。


　將我放到了舞台上之後，卡爾斯帝德和達姆艾爾站到舞台前方，以嚴厲地眼神盯視著民眾。


　吉爾維斯塔將神具的大型金色聖杯傳交給神官長，神官長再轉放置到舞台中央擺設下的高台。


「現在開始，進行祈求式。各村村長上來吧」


　在神官長的號令下，有5人提拿還蓋著的10升大小水桶走上了舞台。


「梅茵，輪到妳出場」


「是，神官長」


　由於我站著也夠不到聖杯的關係，神官長將我抱起登上了放著聖杯的高台。我在舖著紅布的台上以跪下的姿勢將身子往前靠。


　高台上的聖杯，有如葡萄酒杯一般，圓型的碗狀部分鑲有大顆的魔石，而杯腳到底盤部分，則並列著小魔石與複雜的雕刻。


　我跪座在台上，將手輕觸底盤部分的小魔石，然後微閉上眼。


「引致療癒與變化的水之女神　[芙林特蕾涅]呀　以及隨侍的十二位眷屬女神呀　從生命之神　[艾維利貝]那　解放祢的妹妹　土之女神　[格朵莉希]　請施予並賜下　孕育新生命的力量」


　當我的魔力流進聖杯，一剎那放出了金色的光。廣場的民眾們一時歡聲雷動。


「獻給祢對生命感到喜悅的歡樂歌聲　獻給祢禱祝與感謝　請賜予祢那高潔的庇祐　為浩浩無限大地的萬物　滿載上祢的顏色」


　當我一結束禱詞，神官長和吉爾維斯塔便微傾著聖杯。從聖杯流露出閃耀著綠光的液體，並依序注入村長所帶來的桶子。


「為土之女神　[格朵莉希]和水之女神　[芙林特蕾涅]獻上禱祝與感謝！」


　當第一個桶子滿了並蓋上蓋子時，廣場上的一部分人開口呼喊起謝神的禱詞。這桶子大概就是屬於這些村民們的吧。而每當下一桶在注滿後，開口祈禱和感謝的人便又會更多。


　在5個水桶完全裝滿前，我注意著不讓手離開底盤部分，持續流洩出魔力。


「梅茵，可以了」


　直到聽聞神官長的聲音我才放開了手。而傾斜的聖杯也被放回了原位，我再度被神官長抱起，回到了舞台上。


　負責一直注入魔力的我，被迫站到了中央，神官長和吉爾維斯塔則退離著半步的距離。


「祈禱吧！」


　受到神官長話聲的影響，我啪地一下就做出了祈禱的動作，廣場上的人們也跟著粗略地擺出祈禱的姿勢。　對農村的人們來說，每年應該都已經習慣祈禱了吧。跟下城區的人們相比，他們能夠很自然而然地就能擺出祈禱的姿勢。


「祈求式至此結束。請遵從神意，與新生命一起規矩地共存吧！」


　當神官長語畢，人們便開始歡呼，吉爾維斯塔於此時趕緊用布包起聖杯，並塞入袋中背負起來。


　下一瞬間，神官長拿出魔石的騎獸，與吉爾維斯塔一起躍乘了上去。


「這次預定排得很滿，現在便要趕往下一處。在這給予你們神的祝福」


　白色獅子繞場一圈並灑下金粉。期間，卡爾斯帝德及達姆艾爾也拿出了騎獸。我被達姆艾爾抱著騎上了天馬。當羽翼一展，天馬便驅空而去，離開了農村。


--------------------------------------------------------------------------------
　之後大概還巡迴了4個農村的冬館，結束各村的祈求式時都已經天黑，我也是一付筋疲力盡的模樣。


「再來只剩下去夜宿的地方。巫女實習生，清醒點。會掉下去喔」


　被達姆艾爾斥責後，我一邊攥住韁繩，一邊打盹兒地點著頭。


「梅茵，醒來」


「唔呃－！？」


　聽到神官長斥責的聲音，猛然恢復意識時已經是在一棟大型宅邸的前面。


「這裡，哪裡？」


「是布龍男爵的夏季官邸」


　被領主委任管理農村的貴族，在祈求式到豐年慶其間，必須到農村當地的宅邸生活，冬天則是集聚到領主所在的城市，進行一整年的報告和納稅，也會積極進行貴族間的信息收集的樣子。


「而且，這裡也是讓神官留宿的別館（離館）」


　因為一到祈求式和豐年慶的時節，每年必定有神官過來拜訪，而託管領土內農村的貴族官邸，便會以其別館作為神官滯留的場所。


　即使是貴族出身，嚴格說起來並不是貴族的神官們，這便是預先用來隔離他們的建築。證據就是，代表寒暄的人一旦打完招呼，似乎就沒有必要再出現的樣子。


「這次會由阿爾諾先去打過招呼，所以別館那邊應該已經準備好了」


　如同神官長所言，別館前停了數輛馬車。本應裝載著大量行李的馬車上面空無一物，大概已經被抬進了裡面。


「歡迎您的歸來」


　當我們剛進別館大門，便看到侍從們集合在了一起。其中有幾個未曾見過的陌生面孔在，我猜大概便是吉爾維斯塔的侍從吧。


　阿爾諾獨自一人上前在神官長耳邊低語。


「關於膳食的準備，餐廳的話只有二個。該如何安排？」


「所有人一同在較大的餐廳用餐便行了。不過，梅茵和吉爾維斯塔的位子要先行隔開吧」


「遵命」


　剛結束完過冬的農村，並沒辦法馬上就準備出包含侍從飯食的食物，雖然多少會賣出些蔬菜、蛋或牛奶，不過，穀物類跟油這些便得自備。這也是那些仍留在神殿的神官們不想參加祈求式的理由之一。


「那麼，等等各自回房梳洗一下，再前往餐廳會合吧」


　神官長一語罷，所有隨從人員便回到了各自的主人身邊。


　蘿綺娜及弗蘭快步地往我這走來。看到了兩人，我終於可以安心地呼出口氣。


「梅茵大人，歡迎您回來。那麼先過去更換衣服吧」


　兩人將我帶到了已經整理好的房間。


　由於神官大致上都是以二人一組來參加儀式，為了以防萬一，特意留給神官的豪華房間便準備好了三間的樣子。而此次便是由神官長、卡爾斯帝德和吉爾維斯塔佔用了那些豪華房間，基於身分的考量，達姆艾爾和我只好被分配到通常是由隨從人員所使用的房間。


「達姆艾爾大人或許會覺得難受吧。可是竊呢，完全沒有問題哦，因為這間房間仍是比竊的家還要寬敞的」


　房間等級雖然被降低，對我來說卻沒有什麼不方便的。只要用帶入的地毯和床單整理過後，就能讓我超滿足。


　弗蘭將熱水裝進了盥洗盆後，蘿綺娜幫我梳洗了一番。由於今天一整天都在外面的關係，能有個熱水可以洗洗便舒暢了許多。


　為了晚餐的出席，蘿綺娜幫我選擇的是淺綠色的衣裝，以及剛縫製好，帶有豪華花飾的布鞋。蘿綺娜從祈求式專用的幾個簪中選出了有著小花的髮簪，這是去年朵莉在冬天手工副業時所做的。上面可見黃色、橘色和草綠色的小花，在我看來就像油菜花一般。屬於春季的色彩。


「雨果和埃拉可是卯足了全力準備著膳食唷。他們說絕不能輸給其他的廚師呢」


「那麼，竊也必須振作點才行呢」


　集合了一堆貴族階級的晚飯，對我來說，只會讓人鬱悶難受而已。


　雖然在冬季期間已經被蘿綺娜和弗蘭硬塞進了關於禮儀的知識及作法，不過預定將成為我的養父的卡爾斯帝德，恐怕會以嚴格的眼光來審定，身為平民的我能做到哪種地步吧。


　再來，另一件令人擔憂的，便是那個吉爾維斯塔了。完全不知道到時候他又會要求些什麼，只能心驚膽顫地等著。真是小學男生的話，不理會就好了，可是對方卻是高等貴族的出身，所以完全沒辦法視而不見。


「等到用餐一結束便告辭退下，躲回房間裡就可以了吧？」


「……如果飯後被招過去聚一聚，以梅茵大人的立場來說，恐怕是不能謝絕唷？」


　……啊，有討厭的預感。


--------------------------------------------------------------------------------
　所有人員都換過了衣服，並到較大的餐廳這邊進行用膳。我還沒看過神官長除了藍色神官服及全身鎧以外的穿著，今晚所穿的是難得一見的便服。是件以深綠為基調，附有標準貴族長袖的寬鬆常服。


　而同樣是神官的吉爾維斯塔，說不定平常也是這樣的穿著習慣，不過由於之前從沒見過這個人，對於他的便服身姿就沒有什麼好驚奇的了。


「光是看這樣的穿著打扮，跟真的貴族小姐可沒什麼分別啊」


　卡爾斯帝德看了看我，微微瞠目後開口這麼說。我覺得這個應該是在讚揚我吧。


「謝謝您的謬讚，卡爾斯帝德大人」


「在冬季期間，舉止被訓練得優雅多了。不過感情還是一目了然，這方面仍需改善……」


　被神官長誇獎的同時又是提出要求改善，這讓我實在不太能夠感受到被稱讚的感覺。


「梅茵大人，這邊請」


　弗蘭請我坐到座位上，開始伺候用餐。吉爾維斯塔看著不斷遞到我面前的盤子，不禁大叫起來。


「為什麼只有妳的不一樣？」


「因為各自廚師都不同不是嗎？　弗蘭，不是這樣嗎？」


　弗蘭壓低了聲音，為我說明著情形。


　在僅有的二間廚房裡，雨果和埃拉被分配到的是比較狹窄的那間，寬敞的那間廚房，則負責貴族大人們所用的吃食。以隨從人員的人數來考量，我也認為這是屬於妥當的配置。


「似乎只有竊這邊所用的廚房是不同的地方。以人數來考量，竊的廚師使用較小的那一間這樣剛好」


　我只要能吃到平常吃習慣的東西，那就沒有問題，不過，坐在最遠座位的吉爾維斯塔一直興致勃勃地看著這邊，也是讓人很煩。


「好香啊」


「因為竊的廚師本事相當不錯」


　在兩人對談之間，人員已經全部抵達餐廳，於是我將手在胸前交叉互疊，做起餐前祈禱。


「高高在上亭亭爾立的天之至高神，以千千萬萬生命，惠賜為吾等糧食，司掌浩浩無垠大地的五大神，吾等向眾神之御意獻祈與感謝，領受此膳」


　在我吃下第一口的瞬間，「唔啊－！　怎麼吃啦！？」耳邊響起吉爾維斯塔的聲音。搞不清楚狀況的我，只能偏了偏頭。


「呃？　怎麼，您是說？」


「吉爾維斯塔是對梅茵的膳食有興趣。剛剛說了，很香對吧？」


　神官長無奈地聳了聳肩。看起來，吉爾維斯塔的剛那一句，表達的意思是，把那些拿過來，這種貴族間特有地間接催促方式。而我卻是完全沒注意到。


「不能全部給您。如果只是其中一半的話，可以唷」


「妳說一、一半？」


　吉爾維斯塔無法置信般地看著我。不過，不敢置信的可是我這邊才對。


「這是竊的膳食。難道說，身為貴族階級，藍衣神官的吉爾維斯塔大人，要做出掠奪貧窮平民吃食的這種下作行為嗎？」


「那種事，余、余不可能會去做吧……」


　結果，無法強抑住好奇心的吉爾維斯塔，還是要求了其中一半的份。而且，即使還有需要下發給侍從的份，他也不打算與其他人分享那一半的樣子。


　神官長和卡爾斯帝德按住了額角，似乎受不了般地嘆著氣，達姆艾爾的表情則像是埴輪（日本彌生時代的土俑）一樣地凝住了。


　之後，據神官長所說，如果被有所期待的話，就應該遞交出自己的盤子，再來就是等待吉爾維斯塔的下發，這樣似乎才是正確的做法。讓渡其中的一半是錯的。真可惜，我猜錯了呢。


　喝過湯後的吉爾維斯塔，眼神發亮地脅迫我得讓渡出廚師，還好有神官長和卡爾斯帝德的介入讓我得到了庇護，安然無事地結束了晚餐。


　我向幫我抱離座位的神官長表達謝意後，站了起來。


「那，竊就在此告辭了。之後就由男士們之間慢慢聊」


　向餐後的還打算聚一聚的男人們打過招呼，正打算悄悄地偷溜回房間時，吉爾維斯塔用種看著獵物的眼神看了過來。那對深綠的眼睛直直地盯著，招著手要我過去。


「等等，梅茵。妳也來。關於交換廚師這件事，讓余跟妳好好地談一談」


　……唔呃～，還沒死心啊。


--------------------------------------------------------------------------------
　預告


　吉爾維斯塔的失控跟梅茵的管理，兩件事讓神官長的胃讓人擔心。


　今天的祈求式使用了大聖杯，下次小聖杯也將出現。


　下一話，襲擊。




第六十九話 襲擊 (2-69 / web 147)
(譯: 明日ask)

　這次的邀請，令人有著討厭的預感，我試著向神官長尋求幫助。


「神、神官長……」


「以身分來說，妳是不能拒絕邀請的，對吧？」


「系（是）……」


　在這個滿是貴族階級的餐會上。平民的我根本沒有否決權。雖然是知道的。姑且還是想試著提問看看。


「來這邊，梅茵」


　用餐時，神官長特意將我們之間的座位給分隔了開來，吉爾維斯塔現在卻輕易地就將我叫過去，要我坐到了他和卡爾斯帝德之間。


　本來還困惑著那邊並沒有我的座位，該不該過去時，卡爾斯帝德一邊說「放棄吧，梅茵」，一邊和達姆艾爾開始站起，移動起了座位。


「梅茵，跟達姆艾爾一樣順著過來，坐到吉爾維斯塔旁邊」


　這次的座位調換，大概不能拒絕吧，神官長可憐地看著我並偷偷地推了我一下。


「失、失禮了」


　沿著餐廳的大桌子轉過一圈，我無奈地坐到了吉爾維斯塔的旁邊。因為斜對面坐著的是卡爾斯帝德，我坐在椅子上並儘可能地靠向卡爾斯帝德那個方向。


　吉爾維斯塔對面是神官長，我的對面則是達姆艾爾。


「梅茵，跟余交換廚師吧？並不是要搶妳的，所以可以吧？」


　當然不好。如果隨意地交換了，大概會被本諾罵死吧，而且食譜一旦外流了也很麻煩。


「他們是由別人寄託在竊這邊的廚師。所以竊不能獨斷地進行交換呢」


「那麼，余與那個人交涉吧。是誰？」


　貴族階級的命令，本諾是不可能去拒絕。如果籌備至今的意大利餐館，一旦因為沒有廚師而不能開張的話，該怎麼辦。本諾跟馬克的胃痛、頭痛和赤字這些，肯定會超過界限。


「吉爾維斯塔大人，如果對方是商人，對於貴族階級的吉爾維斯塔大人的要求可是無法違抗。那樣的話就已經不是交涉，而是不講理的命令了」


「這樣啊，跟商人交涉會變那樣嗎」


　吉爾維斯塔宛如覺得有趣般，眼神炯炯地嘟噥著。神官長所說的「還沒有濫到骨子裡」似乎是正確的，對於我的指摘，吉爾維斯塔並沒有蠻不講理的反過來對我發脾氣，而是揚了揚下巴示意我繼續說下去。


　轉過去看向神官長時，神官長好像也在說著「沒事」，微微地頷首了。不過神官長旁邊的達姆艾爾卻是一臉青白地哆哆嗦嗦著。


「竊的膳食負責人再過不久將成為一處即將開幕的飯館的廚師。在這段教育訓練期間，對於廚師的訓練也好，開張準備也是，已經都砸下了大筆的金錢跟人力。即使對貴族的各位來說，並不是多了不起的金額，但是對平民來說，這已經是攸關生死了。在知道這些之後，吉爾維斯塔大人仍是要下令破壞這次擴張分店的計劃嗎？　既然那麼欣賞他們的手藝的話，請您不要毀掉開幕計劃，請成為這家餐館的顧客吧」


「哦～，妳是說餐館？　那種膳食平民也能吃得到嗎？」


　吉爾維斯塔睜大著眼似乎無法置信我所說的，我在這裡預先做起了宣傳。


「所設定的價格，是即使在下城區，也得是富豪階層才有辦法進的去，而且，若是沒有透過介紹的話，是會被謝絕入店的餐館。餐廳構造模仿的是貴族的邸宅，所提供的料理，是仿造貴族們平時的膳食，不對，即使是貴族沒吃過的膳食也有提供」


「哦～，那要由誰來介紹？」


「……嗯～，您有興趣的話，不如就由妾來當您的介紹人」


　說真的，要介紹老是做些莫名其妙言行的吉爾維斯塔進餐館，感覺以後會增加不少負擔，但總比現在就被奪走廚師破壞掉計劃要來的好。


「好。那麼，就讓妳介紹余吧。余會特地過去」


「非常感激。……卡爾斯帝德大人跟神官長，不與吉爾維斯塔大人一起同行嗎？」


　一旦他又快要失控了，希望能夠有個把持韁繩的人在，當我用眼神向兩人拜託時，二人不禁都垂頭喪氣了起來。


「啊～。……除了去，看來是別無選擇了」


　……吉爾維斯塔大人姑且也算是貴族階級的客人，不過本諾先生，會因此而高興？　還是苦惱？　會是哪一個呢？


　不管哪個，對於能夠和平地阻止廚師被換走的這件事，希望能夠稱讚我的說。


　我安心地呼出口氣後，神官長正打算把手伸向奶酪和火腿等小菜和酒時，突然想起什麼似地仰起臉來。


「梅茵，讓蘿綺娜來彈彈【菲修匹琉】如何？」


　說起來，神官長說過什麼為了漫漫長夜聊以慰藉，所以被要求要帶來了。


　我用眼神示意弗蘭，希望他去通知蘿綺娜過來這彈奏【菲修匹琉】。而卡爾斯帝德在看到我們的動作後，好像很吃驚地睜大了眼。


「平民的妳擁有著【菲修匹琉】？」


「因為據神官長所說，竊似乎得學的樣子」


　卡爾斯帝德聽到神官長說道「必須身付教養」時，不由得輕聲嘟噥著「真不愧是費迪南德大人」。確實呢，因為在那個時候，會成為貴族養女的事，可是都還沒一撇，這個『不愧是』，說的可真好。


「梅茵的天賦相當不錯。應該沒有疏於練習吧？」


「蘿綺娜很優秀（盡責）的」


　雖然神官長讚揚的是我，不過我的練習時間是因為被蘿綺娜給盯得緊緊地。就算我想偷懶也不可能會被允許。在這麼每天練習之下，不管是誰肯定都能夠學會怎麼彈，這跟鋼琴是一樣的道理。只不過在麗乃時代時，因為沒有每天練習，所以才會一直沒有進步。


「聽說您找我」


　當蘿綺娜帶著【菲修匹琉】過來。餐廳之中，特意為蘿綺娜準備了一張椅子，蘿綺娜以滿面的笑容坐下並架起了【菲修匹琉】。然後，依照吉爾維斯塔的點選，不斷地彈奏起曲子。


「真是動聽吶。灰衣巫女的妳到底是在哪學會了如此精妙的技能？」


「因為前任主人的克莉絲汀大人，在藝術方面造詣非常高深」


「哦～……。那麼，梅茵。下一個是妳」


　在聽完蘿綺娜的【菲修匹琉】演奏後，立刻說出「妳也彈彈」，這樣對我實在太殘酷了。這豈不是要拿我們互相作比較？我只好慌慌張張地找起便於婉拒的理由。


「竊、那個，沒辦法彈大人用的【菲修匹琉】……」


「哎呀？　因為猜想有可能發生這樣的事，所以也將梅茵大人的【菲修匹琉】給帶來了。我現在就回房間去取來呢」


　……ＮＯＯｏｏ，蘿綺娜，太多事了。


　我在一瞬間變得垂頭喪氣了起來，拼命忍著笑的卡爾斯帝德安慰般地輕輕拍打著我的背。吉爾維斯塔則是一邊竊笑著，一邊將視線從我這邊移向了神官長。


「好，這段時間就由費迪南德來彈」


　原以為會拒絕，不過神官長只是嘆了口氣，便站起來取過【菲修匹琉】。在蘿綺娜彈過之後，也完全不會畏怯，真厲害。


　可是呢，選的曲子，卻是我教的動畫歌曲。由於改編過多，幾乎已經聽不出原曲子的味道，歌詞也改成了神贊，不過原來的那個，可是動畫歌曲耶。


　周圍的人皆是出神地聽著，唯有我忍著想笑到腹肌抽筋的衝動。怎麼說呢，本來是因為稍微覺得有趣而搞出來的惡作劇，沒想到最後會以這樣的形式讓自己承擔了惡果（自作自受）。


「是首沒聽過的曲子啊」


「也是呢，正如你所言」


　神官長那應付性的回答，令吉爾維斯塔不禁蹙起了眉。


「是哪裡的誰所作的曲子」


「……秘密」


　神官長忽然往我這瞥了一下並露出得意的笑容，這令我不禁屏住了氣息。而身旁的吉爾維斯塔仍是蹙著眉，深綠眼眸熠熠生輝。


　……啊啊～～，雖然被公佈出來會有點麻煩，不過要是做出了奇怪地煽動，只會令我更加地困擾！　他，已經被引起興趣了唷。


　當我內心正掀起狂風暴雨之時，蘿綺娜剛好把小【菲修匹琉】給拿來了。


「請，梅茵大人」


「謝謝，蘿綺娜」


　平安無事地邊唱邊彈完了練習中的課題曲。幸好，今天沒有自掘墳墓再度彈出麗乃時代的曲子。看來我也是有所成長的。


「……還不夠、呀」


「那麼，接下來輪到吉爾維斯塔大人了。竊，想聽聽呢」


　在我身周盡是些像神官長、蘿綺娜和維爾瑪一樣精通藝術的人，對於一般貴族的水準到哪，根本不是很明白。所以這裡也想請吉爾維斯塔彈看看，預先知道一下水平。


「哼－，想聽我的【菲修匹琉】嗎？好，就讓妳聽吧」


　吉爾維斯塔一付臭屁地拿起【菲修匹琉】，從他至今的言行舉止來看，怎麼說也不像是個通曉技藝的人。但是，所奏出的音符卻是令人意想不到地柔和，張弛有力的歌聲引吭回蕩，出乎預料地好聽。


　……噢噢～，貴族的水平太高了。


　感覺神官長他們所要求的水準太高了，所以想找個樣本來看看，結果卻是確認了貴族的水平確實就是這麼高。


「是否能請卡爾斯帝德大人也奏上一曲？」


「【菲修匹琉】非我所擅。橫笛方面我比較在行，不過此次並沒有帶來」


　哎呀，看起來像個粗魯武官的卡爾斯帝德，好像也會著樂器。與其用指甲撥弦，似乎更喜歡以鍛鍊出的肺活量來吹奏笛子的樣子。感覺，有點帥呢。


「但是，既然諸位皆表演過了，我也不能什麼都不做呀？……對了。能在這裡馬上表演，又要覺得好看的，大概就是劍舞了吧」


「劍舞嗎！？　竊、還沒看過呢。無論如何，請您一定要演示一下」


　在麗乃時代可從沒看過真正的劍舞。當我開始用期待的眼神仰視著卡爾斯帝德時，卡爾斯帝德叫來達姆艾爾。


　並且，拿出了發光的指揮棒低語一聲「Schwert（劍）」後，閃亮的指揮棒轉化為了劍。


（譯：好死不死，FF11裡面正好有這支單手劍，不過這裡僅作為短咒文看待，短咒文跟一些自創詞這些非人名、物名會用英德文拼字再加注釋取代）


　兩人各自拿好劍，輕輕地互對著劍尖後，瞬間豎起了劍。當二人的眼神有了變化，如同是開始的信號一般，以劍划過虛空開始舞動。


　這種對劍的練習，是擁有多套基本形式用來互擊套招的一種舞，從屬於騎士團的人，理所當然地必須要學會。


　但是，像今次一樣，未經過協調的即興演出，不好好注視著對方的動作和視線，一旦忘掉了套招的動作，兩人的舞動便會沒辦法吻合，到時候恐怕就會受傷。


　真劍上的冷光緩急有序地隨著二人的劍舞而動，不帶有一絲多餘，如同千錘百鍊般地令人賞心悅目。而當達姆艾爾的額上開始滲出汗水，呼吸急速上升時。卡爾斯帝德有感之下，冷靜地把劍給引開結束了劍舞。


「大概就是這樣的東西……」


「太棒了！　卡爾斯帝德大人和達姆艾爾大人都好厲害！　明明就像是快要傷到人了，卻又輕飄飄地帶過，兩人都表現的太精采了」


　在我極力地讚揚起二人時，吉爾維斯塔激起了對抗心理，說道「像這種程度，余也可以」，開始找卡爾斯帝德一起劍舞。


　……那個，我可以回房間去了嗎？


　表情認真地演示著劍舞的吉爾維斯塔是很帥。甚至比達姆艾爾的速度還要快，雖然知道這是很高難度的事。但是，好煩耶。


「哼－，厲害吧？　喏，可以讓妳稱讚喔」


　一付自鳴得意地挺著胸這麼說，讓我再一次從內心深處想著。真的很煩耶。在劍舞結束之後如同往常一般地言行。一剎那，所以帥氣和感動都被趕跑了。


「……吉爾維斯塔大人也非常厲害」


「沒帶感情呀。重說一遍」


　即使重新讚揚了三次仍是不滿意，因為嫌吉爾維斯塔太麻煩了，我趕緊假裝身體不舒服，速速躲回被分配的房間。


--------------------------------------------------------------------------------
　隔天早上，為了將已經在祭神儀式（奉納式）上注入魔力的小聖杯交付給布龍男爵，神官長親自過去拜會。神官長說，對於其他貴族治下的農村，這幾年，似乎只需要給小聖杯就行了。不過當神官和巫女的人數有所富餘的時候，好像也會各自親往貴族的農村，但今年卻是沒有那個餘力這麼做。


　似乎只有領主所直轄農村，能夠在數個農村的人群集聚在冬館的時候，由村長接收大聖杯所直接賦予的恩惠。而小聖杯中所存放的魔力，能夠發動也只有貴族。


　……擁有魔力的貴族當然也能夠往小聖杯之中注入魔力，應該不需要特意讓神殿在冬季時進行奉獻的儀式，之後還得過來交付聖杯，明明只要自己注入魔力就好了的說。就算不能這麼做，至少在春天到來，當貴族們必須返回領地的時候進行配給，請他們帶回去，根本沒有特意再來一趟的必要。真是好奇怪。


　雖然聽著說明的時候擺出了一付聽懂的臉，但其實到現在仍是不太明白。大概是有即使再麻煩，也不得不特意這麼做的理由吧，所以我也只能隱藏內心中真實的不解，跟著附和地頷首了。


　神官長結束與布龍男爵的會面後，我們今天整整一天都在領內聚集最多農村的糧產區裡到處飛來飛去。飛繞著5所冬館施行完祈求式之後，接下來便要再度前往貴族治下的農村，並在那投宿。然後，在出發之時，再由神官長如同慣例地交給對方小聖杯。


　隔日也是，再下一天也是這樣，重複不停地巡迴各個冬館進行祈求式。之後，直轄的農村似乎已經沒了。神官長在說出「從明天開始，就只剩下前往貴族們的官邸」後，表情稍微變得有點肅穆。


　基本上我大多是坐在騎獸上巡迴各個貴族的領地。但是，大概有什麼法則在吧，好像分成了必須用馬車過去的地方，及能搭乘騎獸過去的地方，時不時的會和車隊匯合，然後表現出「我們一直都是搭乘馬車移動」的模樣來訪問貴族的邸宅。


　當此時刻，在搖晃不已的馬車中，神官長總是會指示說「梅茵，用這個蒙上臉」，強迫我戴上貴族千金所愛用的面紗。並且，會進入到貴族邸宅的，也只是我和神官長、弗蘭、阿爾諾等4人。


　會將騎士們及吉爾維斯塔留在馬車上。應該是因為擔心喜歡惹人注目的吉爾維斯塔，不過沒想到他居然沒有提出異議，真的老實地待在馬車中等候。


「再來要到格爾拉赫子爵那，得搭馬車過去。要過去會合了」


　清晨時分，將小聖杯交付給某貴族後，神官長這麼一說完，便讓騎獸飛起，趕往先行過去格爾拉赫子爵那裡的馬車方向。馬車中好像被設置了魔術具，因此神官長似乎很清楚馬車的位置。


　當平安無事地與車隊匯合。我、達姆艾爾和神官長一組，卡爾斯帝德和吉爾維斯塔一組，分別各自搭乘了其中一輛。據說這樣在戰力上是最好的配置。因為不是很明白，所以就交給你們了。


「格爾拉赫子爵對妳極有興趣。曾說過希望春天的祈求式一定要帶妳過去，他跟神殿長之間交往過密。所以妳最好還是對他抱持著戒心」


　神官長保持著一付警戒的狀態，叫我把面紗給戴緊一點。


　到達格爾拉赫子爵的官邸後，為了能夠馬上出發，馬車的配置保持不變，只有我和神官長帶領阿爾諾、弗蘭進去。


「哦～，歡迎諸位遠道而來，費迪南德大人。然後，那邊那位就是傳言中的實習巫女嗎？」


　是先入為主的關係嗎，子爵的聲音聽起來就有一種令人感覺濕冷厭憎的味道。由於我帶著面紗並跪在地上，因此是完全看不見格爾拉赫子爵的臉。雖然只能勉勉強強地看見腳，但是還是能夠明白這是一個有點發福的人。


「今天會留下來住吧？　我會盛大地款待您們喔」


「不，時間有點緊，必須馬上出發了。今晚會在萊澤岡伯爵的地方那過夜」


　神官長邊說邊交付出小聖杯後，便結束了對話，並迅速離開了官邸。因為從頭到尾都是由神官長來對應，我並沒有直接地露過臉，所以沒特別發生什麼事便這麼結束了。


　明明上午就從格爾拉赫子爵那裡出發了，到達隔領的萊澤岡伯爵的夏季官邸時卻已是傍晚。雖說無從了解騎獸的速度到底有多快，不過看得出來馬車的進速確實是相當地緩慢。


　雖然神官長說，若比必須過去整理好房間的侍從們先到達萊澤岡伯爵那裡，到時候會很麻煩，因此只好一同搭乘馬車移動，不過，從神官長頻繁地關注著車後狀況來看，我覺得應該是還有著其他的理由在吧。


　萊澤岡伯爵所管理的農地，在擁有領地的貴族之中，似乎是規模最大的。可是，專為一年裡只會來拜訪兩次的神官所建設的別館，卻並沒有特別大，所以我只能如同往常那樣，睡在隨從人員專用的房間裡。


　這些天到底還是太過於疲勞，身體狀態開始不穩定了起來，因此只好喝下神官長調配出的那種味道慘不忍睹的藥水。幸虧如此，一整晚能夠香甜地熟睡到了早上，並以爽朗的心情起床。


「昨天深夜，有賊侵入了卡爾斯帝德的房間」


　春天清爽的一大早，就被叫到了神官長的房間，交給我防止竊聽的魔術具後，告訴了我這件事。不過，搞不清楚狀況會感到疑問的人好像只是我。聚集在這的每一個人似乎都已經明白著什麼，所有人都是將臉繃地緊緊。


「……有賊，是小偷嗎還是什麼？」


「不是，是打算劫走什麼吧，有兩名男人啊。因為發現棉被裡的人不是梅茵，馬上就準備逃走。雖然我立即從床上跳下，想要捉住他們……」


　卡爾斯帝德在這模糊其詞，看著我一付很難說出口的樣子。


「難道是，被逃掉了嗎？」


「沒有。其中一人委託給了費迪南德大人捉捕，另一人則是想看看他會逃到哪去，才故意放走並追在其身後。那名男人在宅邸東邊的森林裡備好了馬，乘上馬後便開始跑。當我打算拿出騎獸開始追趕之時，整隻馬就整個爆開了」


「……呃？」


　完全不想理解最後那句話是什麼意思，我的腦袋正在強烈拒絕中。整隻馬爆開了什麼的，就算說給我聽，我也聽不懂。


　看到我僵直在那，吉爾維斯塔輕嘆了一聲。


「至於被捉到的俘虜，在費迪南德解除其武裝時自殺了，卡爾斯帝德放跑的那人，最終結果便是以爆炸了結」


「也有想過不要告知妳可能比較好，不過既然對方的目標是你，我們認為還是應該讓妳了解現狀。從知道我們住在這裡的人來篩選的話，恐怕是格爾拉赫子爵。梅茵，今後妳得多加當心」


　神官長以肯定的口氣斷定出犯人。於是我心中的不安和恐懼不斷蔓延，我一邊按住胸口，一邊慢慢地環伺齊聚在這的每個人。


「……難道犯人沒有可能是萊澤岡伯爵嗎？」


　對於我的問題，卡爾斯帝德斷然搖頭給予否定。


「不可能。那裡是我母親的娘家。所以根本不可能會對與我同行之人為敵」


--------------------------------------------------------------------------------
　草草結束難以下嚥的早飯，我們直接從萊澤岡伯爵的宅邸出發。之後要投宿的地點是位於領內最為南方的貴族官邸。車隊先行趨往那邊出發，我們則是搭乘騎獸，上午及下午各往一處貴族宅邸進行拜訪。


「好了，過去和馬車匯合」


　按照預定地交付完畢，這裡已經極端地接近領土邊界附近。神官長向眾人打了聲招呼，拉轉騎獸飛向車隊方向，打算前往與車隊匯合。


　在高空中驅馳沒多久，不遠地上空突然豎立起一道筆直的紅光。這是騎士團之間互相請求支援時所專用的紅光，全員的臉色開始難看了起來。


「有襲擊！」


　卡爾斯帝德一邊大喊一邊在瞬間提高了速度。擬獅鷲面朝紅光的方向直直衝了過去。


「我先過去了！」


　神官長也是說完，便趕過我們身邊追了過去。因為急於被丟下的關係，我就這麼抓著韁繩回頭看向了達姆艾爾。


「達姆艾爾大人，請趕緊過去吧！」


「……要趕上那種速度，我的魔力不夠」


「那麼也請使用竊的魔力」


　我著急地用力緊握韁繩。開始感覺到魔力流入的下一瞬間，天馬的速度變得飛快。


「感謝！」


　在成為森林和耕地分界線的道路正中，可以看見馬車隊正處於進退兩難的狀況。正確來說，是弗蘭、蘿綺娜、雨果和埃拉所在的馬車，正被莫名其妙的黑色薄霧所包圍著。


「那是什麼，那團黑色的！？」


　我大聲向身後的達姆艾爾提問。雖然已經追上了神官長他們，不過大家正在高速移動中，我的聲音恐怕是無法傳達過去。


「那是闇之神的結界。那個會將魔力給攝取吸收。使用魔力攻擊的話，將會無法產生效果。既然能辦到這種事的話，那就表示襲擊者中有貴族的存在」


　如果不知道對手的魔力狀況便難以進行攻擊，達姆艾爾的聲音中略帶起緊張。


　農民嗎？約100人左右的襲擊者，各自拿著武器從森林中零零散散地出現，他們以馬車為目標開始跑了過去。看見這一幕後令我瞬間臉色發白，我向並列飛在身旁神官長叫喊起來。


「神官長！　如果魔力對馬車無效的話，請您趕緊用魔法攻擊，請將那些男人趕跑吧！」


「等等！　那些人說不定是本地的領民喔！？」


　吉爾維斯塔聽到我的話後大吃一驚地提出反對，於是我狠狠地瞪向他。像這些連面都沒見過，烏合之眾般的襲擊者，會變成怎樣都無所謂。


「比起這些人，弗蘭和蘿綺娜更重要！　只要向神祈願，就能成為魔法對吧！？」


　我一邊思考適合現在祈獻的神明，一邊開放身體內部的魔力。讓身體之中注滿魔力之後，身上的手鐲及戒指開始閃耀起來。（ＦＩＮ）


--------------------------------------------------------------------------------
　預告


　危急。在被襲擊的馬車前，梅茵呈現大暴走。


　神官長必須制止的，是襲擊嗎，還是梅茵？這才是該煩惱的地方呢。


　下一話，擊退。




第七十話 擊退 (2-70 / web 148)
(譯: 心血来潮的懒鬼)

「費迪南德！現在立刻讓梅茵停下！」

吉爾維斯塔怒吼道，「不可能！」神官長立刻吼了回去。

「竟然說不可能！？用那種規模的魔力進行攻-擊的話，周圍不知道會受到多大的損害啊！？一旦攻-擊超過了境界，就等於是宣-戰了啊！至少，給我爭取強化境界結界的時間！」

「要阻止是不可能的、但能改變魔力的方向」

神官長一邊靜靜的說著一邊將獅子靠近天馬並看著我說道

「梅茵！想要保護弗蘭他們的話就向風之神祈禱！」

聽了神官長的話，正不知道該向哪個神明祈禱的我的腦海中，維爾瑪畫的風之女神的樣子浮現了出來，同一時刻自己曾調查過的有關風之女神的故事在腦海中閃過。

風之女神舒茲艾麗婭是秋之女神。是從將春季的女神們趕走的生命之神那裡保護妹妹土之女神的女神。在長大成熟的果實被收穫結束為止，從為了抓住土之女神而用雪和冰凍住女神的生命之神那用風之盾保護著土之女神。和將雪和冰沖走的女神不同，是專注於防禦的女神。

……我絕對會守護好弗蘭他們的！

瞪著下方被黑色的迷霧覆蓋著的馬車隊列，我深深地吸了口氣。

「司掌守護的風之女神舒茲艾麗婭及其眷屬的十二位女神們」

向神祈禱，詠唱神名，這使得我體內膨脹的魔力有了方向性。不是用來攻-擊，而是為了守護重要的事物，全身的魔力一起向著左腕奔流而去。

「梅茵、為了不被暗之神的結界影響到，在那個外面施加風的結界！」

聽了吉爾維斯塔的話，我目不轉睛地盯著下方的黑色迷霧，微微點了點頭。多虧了至今為止在儀式中暗記的祈禱文，很流暢地就從口中不斷說出祈禱的語句。

「請接受我的祈禱給予我神聖的力量讓想要傷害我的人無法靠近給予我風之盾吧」

從神官長那借來的手鐲所鑲嵌的石頭中，代表風之女神舒茲艾麗婭的黃色魔石一瞬間發出明亮的光輝。因為魔力而迸發出的光團筆直地向馬車的方向飛去。

如吉爾維斯塔所說，在不接觸黑色結界的情況下，魔力如我腦中所想，風之盾變成了像是一個倒扣著的大碗的結界。

發出響亮的叮的一聲，半圓形的結界變了出來。從上面看，神具的盾如同大型的被雕刻過的琥珀圓頂一樣將馬車和黑色的迷霧一起罩了起來。

「哇啊啊啊啊啊！」

手拿武器突進中的男人們因為沒有註意到突然出現在眼前的另一個結界，收不住腳步，一頭撞了上去。先碰到結界的人瞬間被強風吹了出去。

「哇啊！？」
「怎麼了、怎麼了！？」

攻-擊者象將棋般被風吹的倒在了一起，被吹到數米外的人也有。因為弄不清楚發生了什麼，攻-擊者們都困惑地看著風之盾。

「……幹得漂亮」

輕輕地睜大眼睛的卡爾斯帝德看著下方說道。對守護了弗蘭和蘿綺娜的神之盾的看法和我一樣。

「是吧！？卡爾斯帝德大人也是這麼認為的嗎？不愧是風之女神舒茲艾麗婭的盾！向守護了弗蘭和蘿綺娜的神獻上祈禱！」

「你不要再祈禱了！」

因為預想之上的盾的威力而興奮的我，正要舉起手進行祈禱的時候，吉爾維斯塔對著我叫到。

　……但是、向神明借用了神力，必須要獻上祈禱作為感謝不是嗎？

我閉上嘴巴靜靜地看著下方，重新拿起武器的男人們又一次發起了挑戰的突進。和之前一樣，一下子就被風吹跑了，周圍的人也一起被捲了進去。數次被風吹跑之後就再也沒有突進的人了。

「現在、森林中有魔力的反應」

因為達姆艾爾的話，大家一起向他看去。

有魔力的反應就是說，有人在使用魔力，是為了乾涉風之盾的魔力呢，還是為了抵擋守護的風的魔力。

擁有龐大魔力的人很難感知到微弱的魔力。除了下級貴族的達姆艾爾以外，其他人都沒有發現森林中有魔力的反應。

所有人的表情都緊張了起來，神官長環視了所有人一下並發出指示。

「我們去森林搜索。達姆艾爾就那樣在空中保護好梅茵！」
「是！」

達姆艾爾重重地點了下頭並回答的瞬間，吉爾維斯塔搖了搖頭說道「不行！」

「達姆艾爾、再靠過來點！」

吉爾維斯塔這麼說著從石獅子上站了起來，然後以不自然的輕盈動作跳到了我所乘坐的達姆艾爾的天馬上。

「哇呀！？要做什麼！？」
「這樣很危險！」

是因為本來是石頭的原因嗎，就算吉爾維斯塔跳了上來，天馬也沒有一絲搖晃。吉爾維斯塔張開兩手用來保持平衡，篤篤地跳著接近過來。

「你太礙事了」

吉爾維斯塔這麼說著將我抱了起來，就這麼開始來回擺動起來。

像鐘擺一樣地被左右晃著的我，因為不明白到底發生了什麼而眨著眼睛。

「費迪南德、接著！」

吉爾維斯塔這麼說了後就在一無所有的空中將我嗖的一下拋了出去。

「……誒？」

心裡一點準備都沒有，突然就被扔到空中的我因為一下子無法理解發生了什麼而呆然地睜大著眼睛。就算伸出手臂也抓不住任何東西。眼前只有一片廣闊的藍天。

「巫女見習！？」

和我一樣對眼前的景象無法置信的達姆艾爾瞪大了眼睛伸出手臂，吉爾維斯塔嗖的一下跳到達姆艾爾背後坐了下來，這一切就像是慢鏡頭一樣展現在我的眼前。

被拋出去後身體在空中飄著的時間只有一瞬間，接著立刻就因為重力而往下掉了。

嗖嗖地自己的身體切割著空氣往下墜落，頭髮啪啪地打著自己的臉頰。那個疼痛讓我回過了神，沒有心理準備也沒有考慮過安全的蹦極跳讓我尖叫起來。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「嘿喲……」

好像預測到了吉爾維斯塔的行動和我的落點，神官長驅使著獅子把我接住了。

大概，實際上墜落的距離連一米都不到，但對我來說卻是相當長的一段距離。自己被扔到一無所有的空中的恐怖實在太過巨大，當發現了可以抓住的東西的時候，我的手不禁緊緊抓住神官長的衣服。被接住了的現在，我還因為剛才的狀況而害怕的牙齒打顫。

「好，好可怕……啊」
「理所當然的」

神官長橫座在獅子上，輕輕地拍打著抓緊他衣服的我的肩膀，讓我冷靜下來。但是，這時響起了讓我不斷發抖的那個元兇，吉爾維斯塔的聲音，這讓我不禁縮成一團。

「費迪南德、你留在這！那裡有可能只是誘餌也說不定！」
「我知道了」
「這裡離境界很近。在逃走前抓住他們。走吧、卡爾斯帝德！」
「是！」

這麼說著，兩頭騎獸向森林飛了過去。看著他們的背影，神官長輕輕嘆了口氣。

「雖然做法很粗暴、姑且是考慮了你的安全而做出的最合理的最優結果，原諒他吧」
「誒？」
「能感知森林裡的魔力的只有達姆艾爾。讓達姆艾爾同行是最好的。而且，考慮到那裡有可能是誘餌的情況，讓你和達姆艾爾留在這是很危險的」

神官長皺著眉頭毫不大意地警戒著周圍。

我現在正處於非常危險的狀態中，通過皮膚也能知道現在不是為被拋到空中而發抖的時候。

「梅茵、能為他們獻上祈禱嗎？」
「好的」

被提示了在上空待機的自己能做些什麼，我點了點頭。做些什麼的話就不會感到那麼恐怖了。

神官長教我唱起了祈禱文，我也跟著一起詠唱起來。

「願火之神萊登謝夫的眷屬，武勇之神安格里夫保佑他們」

我和神官長兩個人的手鐲發出了青色的光芒。從青色的魔石飛出的光團交叉著筆直地向前面的三人飛了過去。

森林的上空吉爾維斯塔揮動著發光的指揮棒，天空中出現了一隻紅色的大鳥。簡直就像是不死鳥一樣，那隻鳥張開巨大的翅膀漸漸地溶解在空中。在那隻不死鳥張開翅膀的地方一道紅色透明的牆壁立了起來。（補強境界結界的魔法）

然後，又有一隻黃色的大鳥出現在空中，在周圍繞了一圈，向周圍撒下光的粉末。（領主的守護魔法，能夠在短時間內在一切魔法下守護自己領地的人）

在不死鳥立起紅色牆壁的同時，卡爾斯帝德將指揮棒變為了巨大的雙手劍。

「哈啊啊啊啊！」

卡爾斯帝德用力揮了一下手中的大劍，虹色的光芒從手中所握的大劍中揮灑了下來，同時響起了巨大的聲音。
炫目的光芒從劍中飛出，筆直地落向了森林。

「哇啊！？」

簡直就像是隕石掉下來了一樣，周圍伴隨著震耳欲聾的響聲開始地動山搖起來。
伴隨著巨大的爆炸聲，森林的一部分被吹沒了。

「有點太過了……」

聽到神官長的聲音我一下子抬起頭，看著神官長問道

「馬車呢、馬車沒事吧！？」
「有暗和風的雙重結界保護、肯定不會有問題的」
「太，太好了」

聽到神官長那麼說，我放心地吐出一口氣。之後突然感到一陣眩暈。

「怎麼了、梅茵？」
「因為知道大家都平安無事後一下子鬆了口氣。感到稍微有點冷了呢」

身體中感覺一點力氣也沒有，神官長皺著眉頭，把一隻手放在我的脖子上。

「冰涼的感覺。難道，魔力使用過頭了？」
「……誒？啊，也許是那樣呢」

這麼說來，第一次進行奉納的儀式後也是這樣的狀態。那時候是吃甜的東西，讓體內深處的魔力慢慢地流向身體各處，馬上就恢復了。但是，現在自己的體內並沒有能夠遍及全身的魔力。

「神官長、沒有魔力了。回復用的魔力一點都沒有了」

至今為止一直都有著充足的魔力，這還是第一次遇到魔力不足的狀況，該怎麼辦呢。

「藥基本都在馬車中。在確認安全之前沒辦法去拿。……總之，先把這個喝了。雖然只是應急用的，但總比什麼都沒有的好」

神官長將隨身攜帶的試管似的細長的金屬工藝品拿了下來，將圓形的小石頭般的按鈕按了一下，突然試管上部啪的一聲打開了。

我嗅了嗅交給我的東西，並不是中藥般的味道。一口氣喝下去，粘粘的甘甜的味道在口中擴散開來。和使用記憶探索的魔具時所用的藥味道很像，但比那個感覺味道更重一點，方向性是一樣的。

「就那樣閉上眼睛睡吧。醒來後就是說教和苦藥了」

我點了下頭把眼睛閉了起來。

「梅茵大人、醒了嗎？」
「……蘿綺娜」

看到了好像在觀察我的狀況似的蘿綺娜，我慢慢地爬起身。突然，就如同貧血一樣突然頭暈了一下，腦袋直接就落向了枕頭。

「還不能動喲。為了保護被襲-擊的馬車，好像相當亂來了呢？神官長他們都呆掉了呢」

「在失去意識前被說了，醒來後會有一堆說教的，我已經有覺悟了。比起那個，蘿綺娜，弗蘭還有艾拉他們、大家、沒事吧？有人受傷沒有？」

我有沒有好好守護住大家呢。因為魔力使用過度而倒下，之後還有非常苦的藥和說教在等著我，如果沒有守護好大家的話就太讓人傷心了。

「誒、包括我在內，所有人都沒有受傷，也沒有東西被損壞或被盜。」

「是嗎、太好了」

我一邊躺著，一邊聽蘿綺娜說著馬車中發生的事。

突然被黑暗籠罩的馬車停了下來，從窗戶中觀察外面的樣子，吃驚地發現森林深處出現了手拿武器的農民。之後，雖然他們進行了強襲，但被什麼東西給彈開了似的飛了出去。

接著空中發出了閃光，同時響起了爆炸的聲音，馬車因為被風守護著，一點傷害都沒有，到底發生了什麼我們一點都不明白。再之後，神官長出現了，告訴我們，我們被您的魔法保護了。

「這次被害最嚴重的是梅茵大人。只有您一個人顫抖著冰冷的身體失去了意識」

把蘿綺娜的說明當作了枕邊物語，我又一次睡了過去。

「……在考慮是保護農民還是灰色神官的時候、會優先考慮培育農作物，繳納稅收的農民。因此，多虧了梅茵大人我們全員都得救了。非常感謝您」

我又一次醒過來的時候，神官長來探望了我，帶來了非常非常苦的藥。由小瓶子裝著的綠色藥物被交到我的眼前。

「把這個喝了」
「噫……」

雖然身體往後退，但坐在床上的我無處可逃。
神官長用銳利的視線盯著就算知道不得不喝仍舊不斷往後退縮的我。

「魔力稍微恢復點了嗎？」
「……還沒有」
「不難想像。不能一直停留在這裡。要我捏著你的鼻子灌進去嗎？」

好像我的魔力沒有回复的話就無法出發的樣子。被說了給大家添麻煩了，不管如何苦的藥也不得不喝下去吧。

接過神官長遞過來的藥，我擺著一副討厭的臉，顫抖著雙手將藥送入口中。

「咕咚……！」

能讓眼淚瞬間浮現的苦不堪言的味道讓我不由的按住嘴巴，痛苦的床上直打滾。看到我那個樣子的神官長滿足地點了下頭。

「在藥生效前就那樣按住嘴巴聽我說」

這麼說了後，神官長接著告訴我的是將馬車用暗之神的結界困住的犯人是誰完全不清楚這一沖擊性的事實。

原來因為卡爾斯帝德的攻-擊，敵人被轟成了粉塵，無法詢問背後的主謀了。此次事件和格爾拉赫子爵是否有關也無從可知了。

明白的只有，根據達姆艾爾的感覺，在森林中的魔法師有兩人，魔力都不怎麼樣，從那個魔力量來考慮，他們要張開暗之結界有點困難，肯定還有上級貴族存在。

然後，推測是否是領地外的貴族幹的。

「為什麼那樣想呢？」
「因為襲-擊馬車的人有半數以上不是我們領地的人」

雖然是如何判斷的沒有告訴我，推測恐怕張開暗之結界的外領地的貴族，在卡爾斯帝德的攻-擊落下之前就逃往領地的境界之外去了。（說明：在領主的守護魔法下，領地內的人短時間內不會受到魔法傷害）

「……沒能抓住犯人嗎？」
「好像是因為照著平常的樣子攻-擊，不知為何這次的威力超出了預想之外」

施展攻-擊的卡爾斯帝德也被自己的攻-擊威力給嚇了一跳。
因為神官長有點發窘地將視線轉向外面，我忽然明白了原因。

「……難道、是因為我多餘的祈禱的關係？」
「很可能。在被問起前保持沉默」（兩個做了多餘的事情的傢伙）
「明白」

然後，吉爾維斯塔和卡爾斯帝德已經回貴族街去了。這次的事件需要立刻進行調查的樣子，為了報告和調查兩個人騎著騎獸回去了。

「本來、沒有想到神官所乘坐的馬車會被襲-擊不是嗎？要向領主大人報告，好好地進行調查才行」

「……嘛啊、情況就是這樣啦」

神官長點了點頭後，繃緊了表情。然後看著磨磨蹭蹭地重新坐直的我。

「梅茵、你真的不想和家人分開嗎？」
「當然啦」
「那麼、為什麼之前讓魔力暴走了？」

聽到神官長那麼說，我一下子咽了口唾沫。

「因為感到弗蘭和蘿綺娜他們有危險，自然就……」

「雖然那時候用暴走的魔力形成了強大的守護結界，但對你自身來說卻是很危險的。好在這次你戴著魔具，向神明祈禱成功地發動了魔法。如果沒戴魔具的話，你就會因為暴走的魔法而死的喲」

要放出魔力基本上是需要依靠魔具的。因此，沒有魔具的身食的孩子會被成長的魔力吞噬而死。

在神殿進行魔力奉獻而得以活命的我，因為忘我而讓魔力暴走，身體能堅持到何種程度我並不清楚。

「你啊，知道因為魔力暴走而死的人究竟是個什麼樣子嗎？」

神官長開始詳細地解說起因為魔力暴走而死去的貴族的樣子。淡然地語調使得所說的內容顯得更加可怕。

「一開始只是體內的魔力洩漏出來、接著全身各處一下子魔力噴了出來。變成那樣的話、身體已經控制不住魔力了。皮膚啵啵地膨脹起來，就像湯被煮沸時的樣子一樣。然後，當皮膚裂開的瞬間，肉就啪的一下彈出……」

「呀ー！呀ー！呀ー！不想听！不要聽！不要啊啊啊啊啊！」

我用手遮住耳朵，鑽進了被窩，神官長一下子將被窩掀開，將我的手從耳邊拿開。

「餵、梅茵。還沒說完呢」

「對不起。對不起。我不會再那樣了！絕對不會再讓魔力失控了，饒了我吧！我討厭疼痛！討厭恐怖！不要再說了啊啊啊啊」

我在床上哭著並跪了下來，神官長輕輕地點了點頭說

「那麼，下次再暴走的話，我會把你綁在椅子上，讓你即不能逃，也不能遮住耳朵。我會在你耳邊詳詳細細地說到最後給你聽」

我腦海中浮現出自己被綁在椅子上，被迫聽著恐怖故事的樣子。我用力搖了搖頭，拼命將那個印像從腦海中抹去。

「不會再暴走了！真的不會再暴走了！」

看到我認真地反省了，神官長擺出爽朗的笑容，「這個方法以後也可以用呢」這樣嘟囔著非常恐怖的話語。

************************************************ 
稍微有點過頭的回擊，襲-擊結束了。
神官長得到了讓梅茵能深刻反省的方法。
至此祈念式結束了。

下回，為所欲為的青色神官




第七十一話 閑話 為所欲為的青色神官 (2-71 / web 149)
(譯: 心血来潮的懒鬼)

我的魔力恢復之後的祈念式就只剩下繞着貴族的別墅轉一圈了，基本上什麼問題都沒有的結束了，之後就回神殿了。

「歡迎回來、梅茵大人」
「祈念式順利真是太好了」
「留守的你們也辛苦了。大家，沒發生什麼事情吧？」

回到屋子後受到了迪莉婭和維爾瑪的歡迎。有種總算回到自己家的感覺，我不由的放鬆了下來。

弗蘭和吉爾一起開始從馬車上搬運起行李，我則在迪莉婭的幫助下換上了巫女的服裝。

「洗澡水燒好了，馬上就做好洗浴的準備了。」
「謝謝、迪莉婭」

爲了整理不斷運過來的行李，迪莉婭也好，維爾瑪也好，萝绮娜也好都在拼命的收拾着。因爲搬運的速度比整理的速度快，房間中不由得變成和出發前一樣到處都是行李的狀態。

「梅茵大人、非常抱歉，神官長有緊急的事情叫您。……聽說是關於回家的事情。 」

正在搬運的弗蘭在一樓將行李放下後，立刻跑上二樓，稍微有些爲難的說道。
祈念式結束後究竟何時能回家，我一直在擔心着。神官長要找我談回家的事情真是太好了，我“嘿”的一下從椅子上跳了下來。

「馬上就去」
「萝绮娜、拜託你陪着梅茵大人。我還要搬運行李」

旅途期間弗蘭和雨果成爲了好朋友，曾看到他們一起搬運行李。艾拉作爲廚師因爲經常要拿很重的鍋子的關係，力氣很大，就算搬運較重的行李也很輕鬆。吉爾因爲飯量增大了，同時因爲從事工房和森林的力氣活，雖然個子不大，意外的很有力氣。

「我要去神官長那，收拾就拜託了」

貴族區域的正面大門前，馬車還並排在那裏，不斷地有行李從那搬下來。好像孤兒院的灰色神官們也被動員了起來，在工房曾經看到過的人抱着大箱子在走着。

「我回來啦。孤兒院的大家都還好吧？」

聽到我的聲音，被嚇了一跳的灰色神官一下子睜大了眼睛，但馬上又眯細了眼睛。

「歡迎回來、梅茵大人。小孩子們都長大了不少。期待您能再次光臨孤兒院」
「我很期待呢」

搬運貨物的灰色神官們走到一邊，把路讓開。我輕輕地點頭表示謝意，高心地快步走了起來。 

「打擾了、神官長。……吉爾維斯塔大人？」
「回來啦、梅茵」

神官長的房間里，吉爾維斯塔擺着一副比屋主更偉大似的樣子半躺在長椅上，吃着爲客人準備的水果。

另一邊，神官長則彷彿完全無視吉爾維斯塔的存在似的，指揮着灰色神官們搬運行李。

「那個、神官長。聽說您有事叫我」

聽到我的聲音的神官長，疲倦地嘆了口氣，「坐下吧」這麼說到。我隔着桌子在神官長對面坐了下來，吉爾維斯塔向我探出了身子。

「不是费迪南德有事叫你。爲了方便到處參觀，希望梅茵做我的招待員，所以我把你叫來了」
「……叫我做招待員到底是要參觀哪裏？」

我擡頭看向神官長。但是比神官長更快，吉爾維斯塔呆然的出聲回答到。

「招待員的工作不就是嚮導嗎？首先是孤兒院。其次是工房。還有孤兒們去的森林也想看看」
「誒？」

至今爲止對孤兒院和工房表示出興趣的青色神官一個都沒有，所以我不由得緊張起來。神官長也只是聽聽我的報告，從沒有去實地訪問過。在祈念式突然出現的吉爾維斯塔到底在考慮什麼。我情不自禁地抓住了神官長的衣服。 

「放心吧、梅茵。我也會一起去孤兒院和工房的。一直想着必須實地去參觀一次不可呢」

由神官長掌控的參觀的話應該不會發生什麼大的糾紛吧。我不由得放下了心。

神官長帶着一副濃濃的疲憊神色盯着吉爾維斯塔。

「但是、森林嗎……還是忍耐一下去貴族街的森林吧」
「不、森林也要去。然後還有、餐廳的事」

吉爾維斯塔列舉着自己想要去的地方。

「餐廳還沒造好呢。……神官長、青色神官可以去下町的森林嗎？」

乘坐馬車的話直接去意大利餐廳應該沒什麼問題，但從沒聽說過有青色神官去下町的森林的。貴族街有貴族專用的森林，還有專門的管理員在，如果在街道外閒逛的平民不小心闖入的話，會不由分說的被殺掉。想去森林的話，就如神官長所說去貴族專用的森林不就行了。

「平民的森林到底是個什麼樣子、我很感興趣。而且，下町的人也不認識我，很安全。我自己能保護自己」

吉爾維斯塔一邊碰碰地敲着自己的手臂，一邊咧著嘴笑着。一副充滿幹勁的樣子。如果任由他胡來的話，各方面來說都會很麻煩吧。

和非常精神的吉爾維斯塔不同，神官長已經筋疲力盡的什麼都不想考慮了。 

……神官長，請一定掌控好繮繩啊。

我在心中拼命地爲神官長加油着，神官長卻好像忍受不了頭痛似的按着太陽穴看着我。

「……算了，隨你便了。梅茵、拜託一定要詳細報告」
「誒？　誒？」

就這麼不明不白地，我被任命爲吉爾維斯塔的招待員。招待員的話就要負責照顧客人吧。

「你們兩個可以走了」

我一把抓住要趕我們出去的神官長的袖子。如果就這樣被強行任命爲招待員，還沒有聽到主題就結束了的話，我究竟爲了什麼才到這裏來的啊。

「神官長、我聽說是要和我討論關於我回家的事情。我到底什麼時候能回家啊？」

神官長稍微猶豫了一下後，向下看着我說到。

「啊、是呢。使用了大量的魔力之後，面對非健康狀態的你，你的家人也會很困擾吧。……在這待三天左右看看情況，第四天早上如果身體沒問題的話就回去吧。和家人也先連絡一下。還有，今天就好好休息吧」

「是！」

我很有精神的回答後，和萝绮娜一起退出了房間。不知爲什麼吉爾維斯塔也跟了過來。好像是吉爾維斯塔的侍從的灰色神官們也一起跟了過來。

「那麼，走吧，梅茵」
「吉爾維斯塔大人？」
「到我的屋子來」
「誒？但是，我……」

我向神官長求助似的看去、神官長輕輕聳了聳肩膀，用下巴指了指門的方向示意我們儘快出去。吉爾維斯塔很高興的退了出去。

好像逃不掉。我和蘿綺娜互相看了看，用徹悟的表情跟在吉爾維斯塔身後。 

「好了，坐這裡」

神官長的隔壁好像就是吉爾維斯塔的房間。我迅速看了下周圍，這是個傢俱非常少的煞風景的房間。我對只有最小限度的傢俱的房間感到有點不可思議。在我想象中的吉爾維斯塔的房間應該是像小學生一樣堆滿了一堆自己鍾意的破爛兒玩樣的樣子。

「梅茵、你帶孤兒們去森林了吧？如果要我向神殿長保密的話，就也帶我去」

吉爾維斯塔嘿嘿地笑着威脅我。神殿長討厭我這件事是神殿内衆所周知的。也因此，會接近我的青色神官從來沒有過。不清楚吉爾維斯塔到底想幹什麼的我不由的皺起了眉頭。

「……到底為什麼想要去森林呢？」
「當然是狩獵啦」
「狩獵？那至今為止是在哪裡狩獵的呢？」

面對脫口而出的回答，我不禁目瞪口呆。想要狩獵的話完全沒必要去下町的森林的吧。

「當然是貴族街的森林咯？」
「那麼，在貴族街的森林狩獵不就行了」
「哪裡很沒意思的啦」

這麼說着，吉爾維斯塔開始對貴族的森林發起了牢騷。貴族的森林必須獲得管理人的許可，好像必須在決定好的日子才能去狩獵的樣子，不是能隨意出入的場所。

而且，貴族的森林每年都會舉辦狩獵大會，按照貴族的階級經常是名次早就暗中定好了似的，大家都從一開始就一邊注意着一邊狩獵。已經不是狩獵了，就像是對領主的諂媚大會一樣。

的確，對於想要純粹地比試能力，獲得真心的讚揚，心血來潮時就拉弓射箭的內心像小学生一樣的吉爾維斯塔來說，貴族的森林太拘束了。

「但是、穿著這麼漂亮的衣服是沒法去下町的森林的吧？」
「那就給我準備好下町的粗布麻衣吧」
「……不知道有多少人、所有人都穿粗布麻衣嗎？」

去舊服商店買來舊的衣服是很簡單，但究竟要買幾件呢，我不清楚。吉爾維斯塔面對我的問題歪起了腦袋。

「說什麼呢？」
「陪同的人數啊？」
「我一個人就行了。在神殿就算了，到下町去不需要陪同」

我看了看正在準備茶水的侍從和吉爾維斯塔。

「……那個、神官長知道嗎？」
「為什麼要费迪南德的許可？和受到费迪南德庇護的平民的你不同，我不需要任何人的許可」

吉爾維斯塔理所當然地這麼說道。我喪氣地低下了頭。的確，一般來說已經成人的青色神官要做什麼是不需要獲得誰的許可的。但是，自由奔放的吉爾維斯塔的話，感覺和不知何時就會倒下的我一樣，最好要有個管理人才行。

「首先是孤兒院和工房。後天去參觀」
「……那個、吉爾維斯塔大人。去孤兒院是為了尋找花捧的巫女嗎？」

一般青色神官會去孤兒院只有一個理由，我不禁脫口而出問道，吉爾維斯塔非常不高興地皺起了眉頭。

「梅茵、我不想從你這樣的孩子口中聽到那樣的話。難道又想要噗－噗－地叫嗎？」
「不。但是、我姑且算是孤兒院的院長……」

如果青色神官要尋找花捧的巫女的話，我還想著把哪些不想被選秀的孩子先藏起來。從現在的反應來看，吉爾維斯塔並沒有那個意思的樣子，我安心地吐出口氣。

「你以為我是要去孤兒院尋花問柳，讓女孩子不自在嗎？」
「誒？青色神官去孤兒院不就是為了尋花問柳嗎？」

基本上不會走出神殿的青色神官，總是對身邊的灰色巫女出手，不是那樣嗎。
我歪著頭這麼想著的時候，吉爾維斯塔一瞬抿緊了嘴脣，之後故意咳了一聲。

「……我這樣的男性會在貴族街尋找」
「是那樣嗎」

如果不會對孤兒院的灰色巫女出手的話，吉爾維斯塔在貴族街的豔遇是自誇也好，是事實也好都無所謂啦。

我約定了會準備舊衣服後和萝绮娜一起從房間退了出去。

然後，將正在收拾屋子的侍從們都召集到一齊，必須讓他們知道神官長和吉爾維斯塔會來參觀的事情。

「後天、神官長和青色神官的吉爾維斯塔大人會來孤兒院和工房參觀」
「後天嗎！？」

除了無論那邊都不會露臉的迪莉婭外，其他的人都吃驚地確認道。事先疏通和準備是貴族的基本做法，這次的預定太匆忙了。但是，從吉爾等塔的口中說出的日期，就當作是最終决定吧。 

「和孤兒院和工房的人說一下，要進行大掃除。其他的和平常一樣就行了」

基本上也沒什麼見不得人的東西。而且，我就算想要隱藏些什麼，最後也會被拆穿的，還不如一開始就開放讓他們參觀。

「梅茵大人、青色神官要來就是說……」

看著維爾瑪發青的臉我緩緩地搖了搖頭。

「安心吧，維爾瑪。吉爾維斯塔大人不是來找花捧的巫女的。只是對和以前有所不同的孤兒院和工房感興趣吧了」
「是、是那樣嗎」

雖然那樣說了，緊張的神色也沒有完全消失。不斷微微顫抖的維爾瑪雖然很可憐，但參觀孤兒院的事情是已經決定了的，讓青色神官踏足孤兒院是不可避免的了。

「不必在最前面也行，雖然想那樣說，但維爾瑪是孤兒院的管理人，有什麼疑問時還是會被叫到的吧」

「明白了」

維爾瑪在胸前緊緊地將手指交叉在一起，緊緊的握著。面對即使如此也停不住顫抖的自己稍微感到有點可憐。 

「吉爾、如果、魯茲或雷恩在工房的話，就叫他們過來。最好也告訴他們一下要來參觀的事」
「今天兩個人剛好都在，我去叫他們來」

吉爾這麼說著轉身離開了。
為了讓魯茲和雷恩能進來，我向一樓的大廳移動，其他的近侍們將那附近的空木箱搬入男性近侍用的房間，將看得見的地方整理了一下。 

「喲，梅茵。回來了嗎」
「魯茲、好久不見了！」

我一下跑了過去緊緊抱住了魯茲。說實話，和魯茲分開這麼久還是第一次。

「因為各種各樣的事情真是累壞了」
「是嗎」

我正在用魯茲充電的時候，魯茲的身後傳來了不耐煩的聲音。

「撒嬌就之後再做吧，可以說一下我被傳喚的理由嗎？」
「啊啦、雷恩也在嗎？」
「進屋的時候就一直在了哦」

雷恩是吉爾巴特商会的門徒，在冬天期間，接受弗蘭的給仕教育的少年。已經快要成年了，給人以少年老成的強烈印象。

因為和本諾簽訂了門徒契約，工作方面無疑是非常有能力的，但是面對我對魯茲撒嬌的態度就很嚴厲，稍微有點生氣。

「我沒有什麼話要對雷恩說的喲？」
「梅茵、不是有關吉爾巴特商会的大事要談嗎？」

魯茲撫摸著我的頭讓我冷靜下來。我緩緩地嘆了口氣。然後從魯茲那離開，看向雷恩。

「後天、神官長和一個青色神官會來孤兒院和工房參觀。和本諾先生也說一下。和貴族階級的人照個面比較好吧？對方好像對意大利餐廳也很有興趣的樣子」

「不慎惶恐」

雷恩迅速地跪下。在面對我向魯茲撒嬌時有針鋒相對的地方,不過，有關工作的姿勢很優秀。

「有關吉爾巴特商会的話就這些了。之後是我個人要向魯茲拜託的事情」

我這麼說了後，雷恩站了起來。面對我和魯茲緊緊粘在一起的樣子，不耐煩地瞥了一下，向魯茲說道「我先回去了」，就退了出去。

「要拜託我什麼事？」
「那個、我還要在神殿待個三天看看情況，如果身體狀況好的話，第四天就可以回家了。能替我告訴一下媽媽嗎？」

「明白了。……不過說起來時間還真久啊」

　わたしの甘え攻撃にさらされている魯茲の口からは万感の籠った声が漏れた。これだけ家族と離れて暮らすことができたのは、魯茲がまめに尋ねて来てくれて、甘えさせてくれたからだ。
從被我撒嬌的魯茲口中漏出了百感交集的聲音。能與家人分開這麼久正常生活全靠魯茲不厭其煩地訪問，讓我撒嬌。

「還有呢，希望買一件舊衣服帶過來。迪德大叔那樣身材的，成年男性用的」

「……誰要穿？」

我不清楚這是否能大聲說出來，只好輕輕地站直了，偷偷地告訴魯茲。

「後天要來參觀的青色神官」

魯茲無言地擺出了微妙的表情，稍微考慮了一會爾後，輕輕說道。

「……怪人呢？」
「嗯。非常奇怪的人呢。還想要去森林狩獵呢。」

想要穿著舊衣服去下町森林的青色神官就純粹是個怪人。
魯茲嘟囔道「要由我帶他去森林嗎？哇，好像會變得很麻煩啊」。那個說法我完全同意。

「沒辦法。為了趕在後天前能準備好，我明天去買」
「謝謝了、魯茲」

之後，我問起我不在的期間，印刷機的事及約翰的金屬活字有關的事情。梅茵工房又開始製作紙了，紙張好像增加了的樣子。
「真想快點印刷下一本書呢。墨水工房開始製作墨水了嗎？」

就算有了紙，沒有墨水的話也沒法印刷。要在工房製作的話，不開始收集煤灰就沒法製作墨水。

「啊、聽老爺說，好像找到了能製作植物紙用的墨水的職人。……這麼說來、墨水協會的會長換人了呢」

「我知道。聽神官長說了，原來那個好像死了」

我沒法說出那是針對我的貴族所幹得，只好默默地緊抱住魯茲。

「怎麼了？」
「貴族、真恐怖呢」
「嗯？是說後天要來參觀的青色神官嗎？」

我因為魯茲的話不由笑了起來，和以我為目標的貴族不同，吉爾維斯塔的恐怖在其它方面。

「吉爾維斯塔大人是奇怪的貴族。會突然發生什麼，完全不知道，讓人害怕。我，第一次見面，就被戳著臉蛋說要讓我噗－噗－地叫。」


「什麼呀，那個？」

我向魯茲說著我和吉爾維斯塔第一次見面時候的事情，還有之後在祈念式上發生的各種各樣的事情。

邊笑著邊聽著的魯茲，惡作劇似的笑著開始戳起了我的臉頰。

「喂、梅茵。快點叫」
「魯茲真壞！噗－噗－！」

************************************************
面對吉爾維斯塔的自由奔放，神官長頭痛地放棄了思考。
總算是回到了神殿。

下回，參觀孤兒院和工房




第七十二話 參觀孤兒院和工房 (2-72 / web 150)
(譯: 心血来潮的懒鬼)

　從祈念式回到神殿的第二天是打掃孤兒院和工房的日子，那之後的一天的3之鍾開始是神官長和吉爾維斯塔來參觀的時間。一大早開始大家就都在忙碌着。

「梅茵大人、有空嗎？啊、不對、您有時間嗎？」
「誒、沒關係。……吉爾、慢慢地就會習慣了喲」

從祈念式回來後，吉爾的談吐正在慢慢地改善。孤兒院的小孩子們從灰色神官那裏學到了各種各樣的禮儀後對在工房工作的吉爾的言談舉止一一糾正的樣子。

「因爲啊、哪些傢伙說、吉爾作爲侍從的言談舉止和主人一點都不相襯，なんて言うんだ（這麼說了）。……錯了。言うんです（這麼講了）」（要怎麼樣才能翻出敬語和普通的話的區別呢，好難）

被孩子們很得意似的指出不足之處的吉爾感到非常的不痛快。通過這些能明白孩子們能很好的實踐自己學到的禮儀，也理解被指出不足之處時的吉爾的心情。 

「既然成爲了我的近侍，那吉爾總有一天不得不學會這些禮儀，現在正好是個好機會。加油哦」

「梅茵大人、我、會努力學習的……千萬不要把我辭退，換其他的人作近侍」

跪在我跟前的吉爾不甘心的如此說道，到底發生了什麼會讓他這麼想的呢。

「誒？等等、吉爾。你爲什麼會這麼想？」
「因爲比我優秀的人，在這里數不勝數……」

吉爾低下頭喃喃自语道。

以前調皮的經常進反省室的吉爾也能成爲我的近侍的話，自己的話，只要努力一下就更沒問題了，這麼想的燃起鬥志的灰色神官好像有好幾個。吉爾因爲擔心被別人所取代，拼命地學習着別人無法輕易從事的工作(這裏應該是指工房的工作以及和下街的商人打交道的事)。

……這段時間也學習了工房的工作，大概是燃起了對魯茲的對抗意識吧？

我因爲坐在椅子上，正好可以摸到吉爾的腦袋，就伸出了手，輕輕撫摸着他的頭。

「我非常清楚吉爾的努力。就算需要人手而把其他人召爲侍從，也不會辭退吉爾的」
「是嗎……」

吉爾安心地放鬆了表情。我只要對方不是犯了什麼特別重大的錯誤是不會輕易辭退近侍的，但以近侍的立場來看，會因主人的心情而簡單就被開除了似的。

「這麼說來是有話和我說吧？」
「神官長他們要來參觀的吧，今天也能在工房工作嗎？」
「誒。我想神官長他們一定想要知道工房是如何運作的。平時我要是在工房的話，大家都會很緊張，今天神官長和其他的青色神官會來，大家一定更緊張了，要加油哦」
「我知道了」

嘿嘿笑着的吉爾向工房走去。
吉爾出去之後，弗蘭帶着吉爾巴特商会的人進來了。是本諾和魯茲及雷恩三人。馬爾克好像在店裏留守的樣子。

「早上好、梅茵大人。非常榮幸今天能召喚我們前來」

讓三人來到二樓，讓蘿綺娜和迪莉婭待在一樓，讓侍從迴避後就能較輕鬆的談話了。

「梅茵、這個。是你拜託的衣服、姑且也準備了鞋子」
「謝了、魯茲」

我收下用布包着的衣服和鞋子，這是必須要給吉爾維斯塔的東西。我將從魯茲那收到的包裹放到辦公桌上後回到了客桌那。

本諾穿着面對貴族也不會失禮的衣服，瞪着閃閃發亮的商人目光盯着我。

「……那個、神官長以外的另一個青色神官是哪裏的貴族？」
「不知道」
「喂」

就算本諾擺出一副“事前情報給我至少收集一下啊”的樣子對着我也沒用。

「名字是吉爾維斯塔大人、是哪裏的貴族我不可能知道的吧？」
「打聽出來。稍微收集點情報啊、你這個傻瓜」

的確，對於商人來說客人的情報也許是非常重要的，但對我來說只想知道迴避吉爾維斯塔的方法。

什麼都說不知道的話，又會被罵了吧，我不由想起祈念式的時候獲得的情報。

「這麼說來，是一個怪人呢。按神官長的說法，雖然性格很差，但本性並不壞」

「那樣的情報沒用。貴族的家族勢力，和其他貴族的聯繫，個人的喜好，和生意有關的資訊才是必要的啊」

「哈啊、抱歉。一心只想着如何和他保持距離了，有關吉爾維斯塔大人的事完全不想去知道呢。……」

我不禁說出了心裏話，本諾失望的耷拉下肩膀嘆起氣來。

「哈啊……」
「去工房參觀的時候會給你介紹的啦，作爲生意對象、由本諾先生親自確認，比起拜託我來要可靠多了」

「嘛啊、也是呢。對你要求太多也沒啥用。只要不忘記介紹就行了。」

比起因為神官長和吉爾維斯塔來參觀的事引起恐慌，事後還沒有報告要好些，本諾好像這樣說服自己。 

真失禮呢，但對於無法否認的自己真是感到可悲。

「那麼，之後請千萬小心不要失敗了哦」

這麼笑着說道，本諾帶着魯茲和雷恩向工房走去。

約定的3之鍾開始敲響了。
我緊張地站了起來，弗蘭拿起魯茲帶來的包裹說道「我們走吧」，就在前面帶路開始走了起來。我跟在弗蘭的後面也走了起來，達姆艾爾則走在我的旁邊。

「蘿綺娜、迪莉婭、留守就拜託你們了」
「您慢走、梅茵大人。期待您早點回來」

我們到了神官長的房間時，神官長正在辦公桌那工作着，吉爾維斯塔已經到了，正等着呢。

「讓您久等了」
「好了，走吧」

吉爾維斯塔露出一副像是冒險啦，探險啦之類的快樂的樣子，真讓人不明白。我認爲孤兒院和工房的考察之類的，並不是那麼快樂的事情。或許，孤兒院暫且不談，工房在神殿和貴族街都不曾有過，因爲那個在高興嗎。 

「吉爾維斯塔大人、這個……。是你拜託的衣服、姑且也準備了下町所穿的木鞋」
「哦、還真快啊」
「因爲是舊衣服。並不是定做的」

吉爾維斯塔的近侍接過弗蘭手中的包裹，露出一副為難的樣子。

……雖然拿到平民的舊衣服會很為難，但那個可是你的主人訂購的東西呢。

「你們留在這裏。有弗蘭和達姆艾爾陪着就行了。要去的地方並不寬敞，去的人太多會很擠的。」

吉爾維斯塔對着阿爾諾和自己的近侍這麼說道。確實，孤兒院暫且不談，工房容不下許多人。

「久等了。走吧」

將手頭的工作告一段落後，神官長這麼說道。由弗蘭帶路，之後是神官長和吉爾維斯塔，再之後是我和達姆艾爾。

「達姆艾爾、把她提起来。太慢了」
「……至少、請說抱起來吧」

在5人走向孤儿院的途中，吉爾維斯塔因为受不了我的走路速度，回头向達姆艾爾命-令道。

「本来的話、是不能拜託護衛做這些的……不過，比起達姆艾爾我比較強。今天就特例一次。」

就算這麼說，我這也是拼了命在走著的。高個子的二人走的那麼快的話，我真是用跑的也追不上。正好有點喘不過氣來，能抱著我走的話還真是太好了。 

「這裡就是孤兒院」

這麼說著，弗蘭吱的一聲將門推開。出現在眼前的是孤兒院的女子棟的食堂，維爾瑪和兩個灰色巫女還有兩個灰色神官跪在那裡，在那後面跪著的是洗禮前的孩子們。今天禁止孩子們進入工房。

在下町原則上是不允許洗禮前的孩子們從事工作的。為此，在神官長他們參觀的時候，最好不要讓他們看到孩子們在工房工作的樣子，本諾這麼建議了。

「歡迎光臨」
「這是我的侍從、負責管理和照顧洗禮前的孩子們的維爾瑪」

我將跪著的維爾瑪向眾人介紹道。神官長好像想起了什麼似的輕輕揚了下眉毛。

「是那個很擅長繪畫的近侍啊。請以後也繼續努力」
「不、不慎惶恐」

因為被讚揚了爾吃驚不已的維爾瑪顫抖的回答道。神官長竟然會記住灰色巫女的事情大出維爾瑪的意料之外。因為頭髮被盤了上去，能很清楚地看到因為害羞爾變的通紅的耳朵。 

「哦、還以爲孤兒院的小孩子很多，會更加亂糟糟呢，沒想到真乾淨啊」

吉爾維斯塔在食堂中慢慢走著，環顧著周圍。

「大家都很認真地進行打掃哦」

我挺起胸膛回答道。為了讓吃飯的地方乾淨起來，維爾瑪率先開始了大掃除，孤兒院中始終保持著清潔的樣子。

「都是和你差不多大的孩子，有比這更小的孩子嗎？」
「……現在沒有」

孤兒院里沒有比那些孩子們更小的孩子是因為，沒有能照料他們的人，也沒有適合他們的食物，那樣的孩子沒法活下去。對應該知道那些的吉爾維斯塔的問話稍微感到焦躁,不過，事到如今再怎麼說也沒用。

「請讓我說一句，吉爾維斯塔大人。我，已經洗禮式都過了快一年了喲」
「外表看上去差不多啦」

如果光看身高的話，說不定我是最小的，雖然從夏天的洗禮式算起都快一年了。

吉爾維斯塔不理睬一下鼓起臉頰的我，對並排放在食堂一角的木箱產生了興趣，向那走了過去並“啪”的一下打開了箱子。

「梅茵、這是什麼？」
「是識字用的教科書和玩具。在這裡的東西基本上都是在工房製作的」

吉爾維斯塔取出孩子們用的聖典，啪啦啪啦地翻看後，又查看起歌牌和撲克來，然後皺起了眉頭。在一旁同樣看著的神官長手拿歌牌盯著我說道

「梅茵、這個你沒跟我說過啊」
「那個是歌牌。是識字用的玩具。本來是為了讓我的近侍也能學會讀寫爾做的，順便也為孤兒院的孩子們做了些。因為要一個一個地繪製，製作一個非常的費時，如果無法實現印刷的話，在這裡的工房就無法量產」

對於我的話，神官長陷入了沉思。

「……沒有量產嗎？」
「是的。我已經將製作權讓給了本諾先生、正想詢問能否批量生產」

雖然本諾說了想要進行售賣，但沒聽說有進行商品化製作，大概是無法找到好的畫師吧。

「但是、多虧了這個，我才能記住各種神的名字和神具。孤兒院的孩子們也因為這個爾記住了各種神的名字，非常有用的哦。」

「噢、想看一下呢。實際演示一下」

孩子們因為吉爾維斯塔突然提出的要求，不知所措地看著我和維爾瑪。

我早已料到吉爾維斯塔會這麼說，將歌牌拿在手中，微笑地向孩子們說道

「那麼、我來唱牌，大家根據我說的把牌拿過來可以嗎？」
「是、梅茵大人」

雖然孩子們一開時很緊張，但不久就將注意力集中到歌牌上，眼神也慢慢變的認真起來，臉色也不再緊張了。

吉爾維斯塔對拿的最多的孩子表揚道「幹得好」。神官長將視線從正在收拾歌牌的孩子們身上移開，看向我說道

「梅茵、這裡所有的都記住了嗎？孩子們也能唱牌嗎？」
「是的。孤兒院的孩子們誰都讀得懂那本圖冊，也會唱牌。一個冬天就學會了喲」
「……在冬天里就？」

吉爾維斯塔驚愕地睜大了眼睛。我挺起胸膛大大地點頭道。

「誒、是的。因為冬天的大雪爾被關在屋子里沒什麼事做。大點的孩子會在工房幫忙，幼小的孩子們幫不了什麼忙。因此，大家就聚在一起讀書和遊戲，玩著歌牌和那邊的撲克，還稍微學會了點計算。」

我發表了冬天的神殿教室的教育成果之後，從弗蘭哪裡接受報告的神官長抱起了腦袋。

「梅茵」
「怎麼了、神官長？」
「……之後再和你說」

神官長露出一副想要說些什麼又努力給嚥回去的樣子，深深地嘆了口氣。好像有什麼說教在等著我的樣子。為什麼？

吉爾維斯塔將手放在歪著腦袋的我的肩膀上說

「那麼，帶我去工房看看吧」
「是」

我向往常一樣走向了通往女子棟地下室的隱藏入口。

「梅茵大人、哪裡不是供客人走的……」
「啊」

維爾瑪為難地出聲說道，我一下停住了腳步，轉了個方向。再怎麼說也不能讓參觀的客人走隱藏入口。

但是，我突然轉了方向，讓神官長感覺我好像要隱藏什麼似的，皺起了眉毛，看向樓梯的方向。

「等一下，那裡有什麼？」
「平常去工房時用的後門。神官長和吉爾維斯塔大人都是客人，走外面的通道會更好」

聽了我的話後神官長眉頭皺得更深了。

「……孤兒院的後門？我不知道呢」
「帶我去那」

因為二人的要求，我走向平時用的樓梯，打開後門，通過地下室，向工房走去。

女子棟的地下室正在準備著午餐。大鍋內正在煮著湯。看到我們後，侍從們都立刻跪在了牆邊。
「是在這裡製作孤兒院的餐點嗎」
「是的。在這裡基本上製作的是湯」

神的恩惠不足的部分由孤兒院自己製作，我已經這麼和神官長報告過了。大概兩個人都沒進過廚房，對於飯菜的實際製作都感到很新奇吧，好奇地看著鍋內。

「這個湯和祈念式時分給我的很像啊？」
「因為都是按我教的方法做的，當然像了」
「作為給孤兒日常吃的食物，不感到太奢侈了嗎？」

吉爾維斯塔眯細了眼睛嘟囔道。我輕輕地嘆了口氣。因為青色神官和巫女減少了，神的恩惠也減少了。自己不動手的話就要餓肚子了，這不能說是奢侈吧。

當然這樣的話是不會和青色神官的吉爾維斯塔說的。

「這麼說來、好像做了什麼平民的甜點？記得達姆艾爾這麼報告過」
「甜點！？不要太奢侈了！」

神官長的話讓吉爾維斯塔一下子睜大了眼睛。

「雖然您感到奢侈、但和貴族花錢就能入手的砂糖和蜂蜜不同，是只有在冬季的晴天里一大早才能採到的水果而已哦？並不是每天都能吃到的東西。而且，孤兒院的人很多，能吃到的量非常的少。因為是當季的水果才覺得好吃罷了。對吧，達姆艾爾大人？」

達姆艾爾看了看神官長和吉爾維斯塔兩人，是感受到刺刺的視線的關係嗎，僵硬的點了點頭。吉爾維斯塔嫉妒地盯著達姆艾爾說道。

「達姆艾爾的工作真舒適呢？」
「舒適的時候很少。辛苦的時候更多呢」

因為我會突然倒下爾被嚇死，現在又被上級貴族這麼瞪著的達姆艾爾的工作怎麼也說不上是舒適吧。

「我們在的話、湯會燒焦的、去工房吧」

我怕吉爾維斯塔說要吃帕如蛋糕，那就麻煩了，立刻轉移話題，向出口走去。走出女子棟，走向隔著禮拜室的對面的男子棟。

「這裡的男子棟的地下室是梅茵工房」

對弗蘭的話點了點頭後，大家進入了工房，和女子棟一樣，工人們看到我們立刻停下了手中的工作，靠牆跪了下來。吉爾巴特商会的三個人也在其中。

「到了春天就可以生產植物紙了。如果有了很多紙張的話就能製作圖冊了。」

今天沒法去森林，只能進行抄紙和乾燥的作業。吉爾維斯塔環顧了下工房內後哼了一下問道

「梅茵、玩具是在哪裡做的？」

「玩具是在冬季製作的。製作期已經結束了。如果還有材料和訂單的話，也能簡單的製作出來。這裡主要是以紙製圖冊為優先」

吉爾維斯塔對我的話感到不可思議地眨了眨眼睛，歪著頭問道。

「玩具更有趣也更好賣不是嗎、為什麼優先製作圖冊呢？」
「因為我想要啊」

我的工房當然是優先製作我想要的東西，和好不好賣沒關係，因為我想要書，因此才建立的梅茵工房。

聽了我的主張的吉爾維斯塔不可置信地，呆然地眨起了眼睛。
「……該怎麼說呢、你還真是為所欲為呢」
「誒？吉爾維斯塔大人竟然會那麼說？」

我覺得“為所欲為”這詞簡直就是專門用來形容吉爾維斯塔的。我和吉爾維斯塔兩人吃驚地互相看著對方，在一旁的神官長深深地嘆了口氣。

「你們哪一個都是我頭痛的根源這個事實是不會變的」
「唔……」
「比起那個、梅茵。我想實際看一下工房的運作。讓大家都工作起來」

聽到完全無視神官長的吉爾維斯塔的話後，灰色神官們立刻站了起來並開始工作起來。絕對比我更自由奔放，為所欲為。

在工房的灰色神官們開始工作起來後，在牆邊跪著的只剩下吉爾巴特商会的三個人。

「神官長已經知道了吧、請容我向吉爾維斯塔大人介紹。這是這個工房的專賣商人，吉爾巴特商会的本諾先生和門徒見習的雷恩和魯茲」

「啊、是這個商品的專賣商啊」

吉爾維斯塔一邊瞄著開始運作的工房，一邊看向本諾他們。

「誒、梅茵工房製作的東西基本上都是由吉爾巴特商会進行販售的。吉爾維斯塔大人很感興趣的餐廳也是由吉爾巴特商会主導的新店。請一定要多多關照」

「哦、擡起頭來。允許你發言」
「不胜惶恐」

這麼說著擡起頭的本諾並沒有立刻打招呼，而是一瞬間呆住了。

「本諾大人？」
「……請賜予 水之女神　芙特蕾婭的清澈的流水所指引的相會與祝福」

本諾這麼打招呼後，又一次低下了頭。

吉爾維斯塔稍微眯細了眼睛看著本諾，突然笑了起來。那個眼神不知為何變的像是看到獵物的猛禽一樣。

「本諾、你好像開了家很有趣的餐廳是吧？一直想著能和你好好談一次。我和本諾到屋子里商談一下有關餐廳的事情，來吧，本諾。」

「明白了」

本諾缓缓地站了起來，那個臉色相當的差。我不禁對吉爾維斯塔說到

「吉爾維斯塔大人、和我約定過了不要強行交換廚師哦」
「……不會那樣做的。只是普通的商談」
「那就好」

商談的話就是作為商人的本諾的工作了，我也不方便插嘴。

「梅茵、這個機械是做什麼用的？」

神官長出聲問道，我不再去管被吉爾維斯塔帶走的本諾，開始說明起來。

神官長在看的是由壓榨機改制的印刷機。

「這是新的印刷機。還沒有全部完成、在去祈念式的期間進行了很大的改進。完成後會非常棒呢」

「怎麼使用的？雖然從達姆艾爾那裡收到了報告，但不怎麼理解呢……」

對於神官長的質問，我叫來了吉爾進行大致的演示。

「吉爾、麻煩你準備墨水。神官長、這是金屬活字、像這樣將文字排起來組成文章」

「……金屬活字？就像是小的印章一樣呢」

神官長將金屬活字拿在手里仔細看著，我從弗蘭那取過活字排成短文，放入組版，為了防止金屬活字的移動，又放入木板固定。

「梅茵大人、準備好了」
「那就開始印刷吧？紙就用製作失敗的就行」
「是！」

在印刷機上放好組版後，吉爾將墨水塗上去，再在上面放好紙張。

「這之後、本來應當這樣壓住紙張，這次因為機械還沒有完成，用這個馬連代替，讓墨水滲進紙張。完成後，在墨水幹掉之前，可以換其他紙張不斷印刷。這次，因為怕浪費紙張，就在同一張紙的不同地方印刷」

吉爾用一張紙在不同的地方將同樣的文章複印了好多次。我挺起胸對著愕然地看著紙張的神官長說道「用壓力機代替罵連的話會更快哦，很厲害吧」

原以為會獲得誇獎，沒想到神官長卻抱起腦袋來。

「歴史被改變了……原來如此」
「……誒？那個？」

原以為有著那麼多高價的書的神官長會很高興的，這真是預料之外啊。神官長看著我，突然燦爛的笑了起來，好恐怖。
「梅茵、想和你說的話像山一樣多」

　……怎麼？我不是通過弗蘭和達姆艾爾報告過了嗎？為什麼？

************************************************
只是接受報告不明白的地方會有很多，百聞不如一見。
梅茵周圍的人好像都很胃痛和頭痛的樣子。

下回，青色神官所贈之物




第七十三話 青色神官所贈之物 (2-73 / web 151)
(譯: 心血来潮的懒鬼)

　參觀平安結束了。

　和本諾商談結束後，從工房回來的吉爾維斯塔也試了試抄紙，將紙放在板上時弄破了幾張紙，那個也在我的預料之中。因為道具之類沒有受損，吉爾維斯塔也很滿足的樣子，這就是最好的結果了。 

之後又會被神官長叫去訓話了吧，我有那樣的感覺，姑且算是結束了件麻煩事。

但是不知商談了些什麼，和吉爾維斯塔一起回來的本諾一副非常疲倦的神色。

參觀結束後，來到我的房間的本諾，一副筋疲力盡的樣子垂著腦袋。不稍微休憩一下的話，連回去的力氣都沒有吧。

「本諾先生、吉爾維斯塔大人到底說了些什麼？如果是很過分的要求的話，我向會向神官長反應，要我幫忙嗎？」

因為在這件事情上我幾乎幫不上什麼忙，如果吉爾維斯塔太過分的話，神官長應該能夠想辦法處罰的。我這麼善意的提醒到，本諾突然就那麼保持著沉默走過來，接著用拳頭鑽起我的太陽穴來。

「好痛、好痛！突然幹什麼！？」
「……都是你的錯」

本諾用凶惡的表情靜靜地說道，再度開始鑽了起來。我拼命保護著我的腦袋，雙眼淚花花地瞪著本諾。

「我做錯了什麼了！？」
「不能說。無法說,不過都是因為你」
「難道是因為沒法交換廚師，被刁難了嗎？」

因為我的關係，本諾被吉爾維斯塔刁難了，我能想到的只有這個。但是，本諾輕輕睜大了眼睛後，大大地嘆了口氣，搖了搖頭。

「不，完全不是那麼回事」
「那，是怎麼回事？」

本諾怨恨地看了看我後，用力饒了饒定型好的頭髮，「啊～」地呻嚀了一下。

「……算了。不管怎麼樣，這是一個非常大的機會，只是不知道能否抓得住呢」

「哈啊、我不知道到底發生了什麼，總之請加油」

雖然不明白，但我姑且為本諾加油道。本諾像是忽然想起了什麼，用兩隻手掐起我的臉頰來。

「……本諾先生、要在這裡吃午飯嗎？」
「不了、我要回去整理下頭緒」

本諾這麼說到，一下站了起來，像是疲憊的職員(社畜)一樣回家了。大概真的被吉爾維斯塔說了什麼吧。

那天的下午，我收到兩封信。

一封是接受神官長說教的請帖。時間是後天下午，回家之前。想到說教之後就能回家，我想應該能夠忍耐下來吧。馬上就寫了封回信。

然後，另一封是吉爾維斯塔發來的，對今天參觀的感謝及對明天要去森林的命令。雖然命令很簡單，但對我來說去森林卻並不是件簡單的事，我沒有體力，去的話還必須帶上護衛。

「達姆艾爾大人、我去森林有點困難吧？」

我用手指彈了一下信嘟囔道，作為護衛必須同行的達姆艾爾呆然地聳了聳肩。

「首先巫女見習能獨自走到森林嗎？」
「當然能了。洗禮前我也去過森林，……只是非常花時間罷了」

能配合我的行走速度的成年男性非常少，雖然最近常被人抱著走，但我並不是不能行走，只是走的慢而已。

「先不去管能不能走的動。從護衛的角度考慮，非常不建議巫女見習去森林。找個人代替，作為嚮導不知是否可行？」

對手是那個自由奔放的吉爾維斯塔的話，如果父親休息的話，就可以拜託父親了。但父親的休息日是後天，朵莉說了是特地為了接我爾請假的，朵莉到時也會一起來，明天肯定也要工作。

「只能拜託魯茲了、只是負擔有點大啊」

明天天氣如果放晴的話，就拜託魯茲帶孩子們去森林。

吉爾維斯塔就想辦法交給接近成人的雷恩來對付了，只是雷恩是商人的孩子，不怎麼熟悉森林吧。

「梅茵大人、青色神官已經在工房等著了！」

平日里是在2之種敲響後，吃完早餐，吉爾去工房開門。然後，在孤兒院吃完早餐的灰色神官才會去工房開始準備當天的工作。

但是，今天吉爾去工房開門時，吉爾維斯塔已經穿著舊衣服，得意洋洋的在工房前等著了。

這到底是有多高興啊，簡直就像是要去郊游的小孩子一樣。

吉爾慌慌張張地跑來報告，我立刻停止了菲修匹琉的練習，和達姆艾爾以及吉爾一起走向工房。

我到達工房的時候，孤兒院的灰色神官和孩子們也好像已經吃完了早餐。誠惶誠恐的灰色神官們和背著籠子要去森林的孩子們聚集在工房，吉爾維斯塔也拿著一張非常豪華的弓混在人群中。 

「早上好、吉爾維斯塔大人」
「太遲了、梅茵」

就算那樣不滿地瞪著我也沒用。

「吉爾維斯塔大人太早了啦。去的人還沒全到齊呢。……而且，我沒法去森林，會成為累贅的。」
「確實，去森林的話你是個累贅呢。那由誰來帶路？」

吉爾維斯塔睜大著深綠色的眼睛，歡心雀躍的環視周圍，扎在一起的紫色頭髮在身後搖晃著，精細的銀色髮夾與舊衣服完全不相稱。

「平時都是由吉爾巴特商會的門徒魯茲和雷恩帶孩子們去森林的。今天也打算拜託魯茲、在他到之前請先等一下。」

我坐在工房的木箱上這麼說道，吉爾維斯塔焦躁地來回走著。我不由的嘆了口氣。

「吉爾維斯塔大人真的要去森林嗎？」
「當然、為此才特地準備了舊衣服的不是嗎。看吧，意外的很適合吧？」

吉爾維斯塔一邊笑嘻嘻的一邊張開手讓我看。一點都不相稱。只是穿著有點髒的舊衣服而已，不論怎麼看，都是一副有錢人微服出行的樣子。

只是，想要狩獵爾興高采烈的樣子讓人一目了然。為了去森林穿的舊衣服。然後，鞋子換成有些舊的皮鞋，大概是因為穿著木鞋難以行動吧。手上拿著的是在這一帶很少見的精美豪華的弓。還真是只考慮著狩獵的事呢。 

「吉爾維斯塔大人、真的要去森林的話，請和我約定，一定要聽魯茲的話」
「嗯？」

吉爾維斯塔稍微扳起了臉看著我。
雖說吉爾維斯塔和我一個是貴族一個是平民，但在神殿內，原則上同樣是青色神官的我們是對等的。神官長不在場的現在，能給吉爾維斯塔提意見的只有我了。

「就像貴族的森林有著一定的規矩，下町的森林也有著下町森林的規矩。採集的場所和狩獵的場所是分開的，他に狩りをする者との決まりもございます（狩獵也有著一定的規則）。如果不能遵守約定，發生問題時就動用貴族的權利的話，還不如一開始就去貴族的森林狩獵」

下町的森林是供大家使用的，洗禮前的孩子們也會去那幫忙採集，相互間定下的默認的規矩也有幾個。不遵守規矩進行狩獵的話，不知何時就會有人受傷。如果不能遵守下町的規矩的話，就只能拜託神官長阻止吉爾維斯塔了。 

吉爾維斯塔面對我的說明認真地點了點頭「原來如此」，這麼說道

「是第一次去的地方，當然會聽從嚮導的話啦。」

吉爾維斯塔落落大方地點頭的時候，魯茲和雷恩到了。今天兩個人為了去森林都打扮了一下。

「早、梅茵。這麼早在工房還真是少見呢」
「早、魯茲。早上好、雷恩」
「早上好、梅茵大人」

打招呼的兩個人注意到了威嚴地挺直站立著的吉爾維斯塔，慌慌忙忙打起了招呼。 
為什麼昨天的青色神官會在這，兩個人都驚訝不已。我向兩人說明了今天吉爾維斯塔想要去森林狩獵的事情。

「魯茲、真的是不好意思，吉爾維斯塔大人就拜託你了。雷恩和吉爾，今天你們兩人要好好看著孩子們。……可以拜託你們嗎？」
「啊、沒問題」
「明白了」

吉爾維斯塔拿著和舊衣服完全不相稱的豪華的弓，和率領著孤兒院的孩子們的魯茲他們一起向森林走去。

「真不安啊」
「不要瞎操心了。快回屋去吧、巫女見習」

我邊在心中默默地擔心著吉爾維斯塔邊走回了屋子。

「梅茵、能借用一下你的廚師嗎？打了很多獲物回來」

這麼說著魯茲跑了進來，此時已經是快要到6之鍾了，天色也開始暗了下來。

雖然要拜託快要回去的料理人有點為難，但處理獵物還是讓做習慣的人來幹要更快更好。讓剛學會拿菜刀的孤兒院的孩子們處理是不行的。 

「弗蘭，能去拜託雨果他們嗎？達姆艾爾大人，我們去工房吧」
達姆艾爾和我到達時，看到的是分散在附近的被拔掉的羽毛和，到處都有血迹的工房門口那專心致志地拔著羽毛的孩子們。

拿著菜刀趕過來的雨果和艾拉看到工房前的狀況，吃驚地瞪圓了眼睛。

「……真厲害啊」

是聽到了那個嘟囔聲嗎，吉爾維斯塔得意地挺著胸走了過來。

「怎麼樣、很厲害吧？全是我打的哦」
「歡迎回來、吉爾維斯塔大人」
「梅茵、快看！有好多啊」

吉爾維斯塔讓人吃驚的心情很好。因為打到了四只小鳥和一頭小鹿，雨果和艾拉立刻將小鹿搬到桌子那開始了解體作業。

「今天沒時間了，就只把血給放掉，將容易壞掉的內臟給拿掉，肉的料理就放在明天再做了。」

我在稍遠一點的地方看著兩人的解體作業，孩子們滿面笑容地拔著羽毛向我做著今天的報告。

只見過食物料理後樣子的孩子們和顫抖著邊看著這一狀況邊談話的我，真是成長了不少啊。

「梅茵大人、很厲害的喲。還想著飛在高空的小鳥為什麼會突然掉了下來，原來是給吉爾大人的箭給射中了」

「從樹枝上不斷有流著血的鳥掉下來。」
「周圍變得一片血紅」
「雖然也打了些以鳥為目標的野獸，但是因為聽說肉很硬很難吃，就都留在那了」

孩子們用興奮的語氣說著吉爾維斯塔的武勇傳，一想到當時森林的樣子，稍微有點恐怖啊。

但是，吉爾維斯塔沐浴在孩子們的讚揚中非常高興的笑著。

「在一天里就狩獵了這麼多還真是厲害呢。這些獵物該怎麼辦呢？要送到吉爾維斯塔大人的廚房去嗎？」

我提議交給吉爾維斯塔的廚師，吉爾維斯塔就像是對要送到廚房這件事感到很為難似的快速搖著腦袋。

「不，我不要。這些嗎，嗯，就送給孤兒們吃吧」
「哇！吉爾大人、太謝謝了！」
「吉爾大人、好厲害！什麼時候再一起去森林吧」

平常不怎麼能吃到肉的孩子們，因為入手了大量的肉高興不已。睜著閃閃發亮的眼睛稱讚著吉爾維斯塔。

「……那個、吉爾大人是？」

因為孩子們非常自然地叫著，我因為那個不敬的稱呼爾膽戰心驚地問向吉爾維斯塔。

「啊、因為吉爾維斯塔叫起來非常麻煩，就簡稱了。但是，你不許你那麼叫哦。」
「這是為什麼？」

我歪著腦袋問道，吉爾維斯塔像是戲弄我似的看著我，哼了一聲。

「孤兒院的孩子們和我只會在這裡遇到，不過，你和我會在像是祈念式啊等別的地方也會碰面。像你這樣的冒失鬼在那種時候打招呼就容易搞錯了。」

被交往甚淺的吉爾維斯塔稱作冒失鬼到真是出人意料，但並沒說錯。我不禁低下了腦袋。

「說的沒錯呢」

我邊同意著邊笑著的時候，吉爾維斯塔探過身來。

「今天真是很久沒有這麼高興過了。梅茵，這個作為禮物」

吉爾維斯塔突然在我面前伸出張開的拳頭。本以為是在森林拾到的果實或是蟲子之類的，在那個手中的是用像瑪瑙般漆黑的石頭嵌套了的項鍊。 

「哈啊、非常感謝。……是什麼呢、這個？是魔具嗎？」
「雖然是魔具的一種、但是就算帶著也沒法使用魔法。向神祈禱也什麼都不會發生。」

就像是防止偷聽的魔具似的東西吧，我這麼想著看向吉爾維斯塔。

「這是做什麼用的？」
「我將會在這停留一段時間，危險的時候用的護身符。當陷入危險的狀況時，在這個寶石的地方沾上你的血，我就會來救你。」

到底會不會有需要吉爾維斯塔幫助的時候呢，我不清楚。向神官長哭訴的話，一定程度上什麼事都能解決。但是，別人好意我就收著吧。

「你轉向後面，我給你戴上。」

我照著吉爾維斯塔所說，轉了個方向，將背對著他。吉爾維斯塔嘖了一聲。

「將頭髮繞到一邊。這樣沒法戴啊。你沒從男性那得到過首飾嗎！？」
「髮飾的話有得到過哦」

從本諾那得到過髮飾。
但是，從男性那得到項鍊這種事，在麗乃的時代也沒有過。不僅如此，麗乃時代從沒從家人以外的人那得到過首飾。

這麼想來，還只有8歲就已經獲贈了髮飾和項鍊的梅茵還真是厲害啊。

　……果然是因為臉蛋嗎。臉蛋是很重要的呢。作為梅茵生存的話、被認為是「像你那麼遺憾的書痴怎麼會受歡迎啊」的我，從現在開始春天來了嗎？

「好看嗎？」
「護身符好不好看有什麼關係。不要露在外面就行」

對象是孩子，就算讚美一下也可以吧。

吉爾維斯塔直接了當的意見讓我鼓起了臉頰，吉爾維斯塔用雙手按住我膨脹的臉頰用力一夾。 

“撲”的一聲空氣從口中噴出。就算那樣吉爾維斯塔也沒把手拿開，不如說夾的更緊了。

「梅茵，一定要一刻不離的隨身帶著。明白嗎？」
「是」

定睛看著我的吉爾維斯塔睜著深綠色的眼睛是至今為止從未見過的認真眼神。

************************************************
本諾先生、Fight！
從吉爾維斯塔那獲得了黑色石頭的項鍊

下回，和神官長的談話及回家




第七十四話 和神官長的談話及回家 (2-74 / web 152)
(譯: 心血来潮的懒鬼)

今天的安排是先去聽久違了的神官長的說教然後回家，這真是要在一天內體驗地獄和天堂的日子啊。一方面因爲父親和朵莉要來接我爾喜不自禁，另一方面因爲不得不接受神官長的說教爾胃痛不已。

「梅茵、到這來」
「是……」

和弗蘭及達姆艾爾一齊來到神官長的房間，和信里所說的一樣，我立刻被帶到作爲訓話屋的隱藏屋中去了。

我和以往一樣在長椅子上座了下來。然後，神官長拿起放在桌子上的木簡，和小台上放着的墨水及筆，以審訊似的樣子看着我。

「把你叫來並不是爲了訓斥你。只是有些話想要問你。首先，是關於你製作的印刷機，請詳細說明一下。」

好像做了一張在參觀梅茵工房時想到的問題的一覽表，像是用印刷機能印刷的書的數量及速度等各種各樣的問題。但是，對這些問題，我無法給出一個確切的答案。 

「印刷機還只有一臺，如果要製作以文字爲主的書的話就必須要更多的金屬活字。而且，現在的狀況是，紙也好，墨水也好，都要由工房來製作才能進行印刷。僅僅一臺印刷機，到底能以多快的速度，印刷多少書，不實際操作還無法清楚」

「原來如此」

神官長一邊這麼說一邊看向手中的木簡。

「那麼、關於改變歷史的事情想問一下。印刷普及後，現在哪些靠人編寫的書會怎麼樣？在你的世界，那些靠抄寫書籍生存的人後來怎麼樣了？」

「作爲愛好還是存在的，但以職業來看，在機械化印刷的浪潮開始後就漸漸衰落了。完全替代好像花了一百年還是兩百年的時間，不管怎麼說也不是十年或二十年就能成功的事情」

神官長一邊用力的在木簡上記錄著，一邊皺起了眉頭。

「在所有國民都接受教育的你的世界，所有人都會讀寫是當然的，但是這也不是一開始就是那樣的吧。識字率上升，書本普及之後，社會會發生什麼樣的變化？」

「發生了各種變化喲。但是，那個影響會因為國家的不同，社會的不同爾各不相同。因為兩個世界完全不一樣，我想無法作為參考呢」

「會怎樣變化能舉個例子嗎？」

因為神官長的話，我回憶起麗乃時代的歷史。有很多變化，但和沒有相應知識的神官長說，能否聽懂我沒有把握。

「有民眾共享情報，獲取知識後打倒支-配階-層，開始民主的統-治這樣的例子。反之，將對自己有利的情報印刷擴散之後，恣意擺弄民眾的意識，扇-動或是指導他們的例子也有。在民眾都識字的前提下，資訊傳遞的手段會有很大的變化，但如何變，會由誰，如何利用就不清楚了。」

「根據利用的方法會產生不同的效果嗎、影響太大了，無法預料呢。真麻煩……」

神官長邊這麼嘟囔著，邊不斷在木簡上記錄著。

「和我原來的世界不同，這裡是擁有魔力的貴族不在的話，就無法生活的世界不是嗎？識字率上升，書本普及之後，民眾大概也無法和貴族相提並論。倒不如說，將貴族為了民眾究竟做了多少的努力，通過書本讓大家廣為知道不是更好嗎？當然貴族也好，神官也好如果不認真工作的話，也會產生適得其反的效果。」

「這話怎麼說？」

神官長不可思議地看向我。我輕輕聳了聳肩膀。

「下町的人們意外地並不清楚貴族們究竟在做什麼。在農村進行祈念式、看到眼前的聖杯被注滿了魔力，就知道這會給自己的生活帶來好處。因此，對神的信仰也深。和下町不同，一般都會向神祈禱並奉獻」

「從沒考慮過下町的人的信仰心呢。……你的意見還真是有趣呢，和我們的視點不一樣呢」

身份的不同當然不用說了，我還留有麗乃的記憶。和這個世界的人所不同的意見讓神官長感到很有意思的樣子。

「呼。……那麼、我考慮到現在的狀況命令你，暫時停止印刷的事」
「誒？爲什麼？」
「民衆就像你說的那樣，不知會發生怎樣的變化，可能可以用魔力進行統率，但也可能對貴族產生極大的反-抗」

根據神官長所說，抄書的人可以獲得穩定的高收入。而且，老家不怎麼富裕的貴族院的學生或是神官或巫女，以抄書賺取生活費的人也相當多。如果以文字為主的書一下子可以大量印刷的話，哪些下級貴族可能會產生怨恨的情緒。

「……就是說、會惹怒既-得-利-益的貴族們是嗎？」

對方的權利和現在所獲得的利益是無法相比的。因為恐懼，我不禁打起了冷顫，神官長緩緩地嘆了口氣。

「至今為止你所印刷的都是面向孩子的絵本、而且，都是用紙來印刷的，你說了還無法大量生產不是嗎？那樣的話，考慮到對抄書為生的貴族和神官產生不了什麼影響，也無需停止。但是，如果開始使用印刷機的話，會怎麼樣呢？」

我想用的金屬活字是必須一個字一個字地雕刻出來的，非常的辛苦。我想如果能稍微輕鬆地把以文字為主的書做出來就好了。但那是在麗乃的世界也發生過的，將繕寫員的工作奪走的行為。 

「說是要暫且停止印刷……要停多久呢？」

好不容易完成了印刷機，卻無法進行印刷，到底要我忍耐多久，我這麼想著問向神官長。神官長一下子眯起了金色的眼睛。

「一直到你成爲卡爾斯帝德的養女爲止」
「誒？」
「如果平民損害到貴族的利益，一下子就會被擊潰。但是，如果你成為了上級貴族，在領主的許可下將印刷業作為領地的事業來發展的話，就不會那麼簡單就被擊潰了。」

如果作為一個平民來幹的話，很容易就能被擊潰。但是，如果以上級貴族的養女的身份，以領主的許可進行國家事業的形式開始的話，賺零花錢的下級貴族就無法輕易擊潰了。倒不如說，還能將下級貴族吸收進印刷事業中，神官長這麼說道。

突然間話題變得這麼龐大，讓我不禁嚥起了唾沫。

如果在領地一口氣開始印刷業的話，誰也無法擊潰的吧。但是，在印刷機完成了的狀況下還要讓我等上二年才行嗎？作為梅茵活著至今已有兩年半。還要等差不多同樣長的時間，不製作孩子們的繪本以外的書我能忍耐下去嗎？ 

我正在不斷思考的時候，神官長眯細了眼睛直直地看向我，微微翹起了嘴角。

「怎麼樣、梅茵。想要現在立刻成爲卡爾斯帝德的養女嗎？」

真的只是一瞬間，我有點心動了。
但，那真的只是一瞬間，我立刻搖了搖頭。

「不要。好不容易可以回家了呢……」
「對卡爾斯帝德不滿嗎？」
「怎麼會。我認為卡爾斯帝德大人是非常好的人。冷靜可靠，地位也高，作為養父來說的話，沒有比這更好的了。」

儘管如此，我也想和家人在一起。已經被定下了十歳的期限，不想被再縮短了。

「和家人分開，會想念家人也是無可厚非的。……回到家，好好向家人撒撒嬌，好好考慮一下，也許會有不同的回答呢」

突然笑起來的神官長的臉看上去像是在誇耀勝利似的。我無法忍耐不去印刷書籍，最終無法堅持到十歳才成為養女這件事好像早已經被預料到了似的臉。

我將放在膝蓋上的手一下子握緊，筆直地看向神官長。

「不會給出不同回答的。在期限到之前都會和家人在一起。……以書本為優先的結果，自己對親人到底有多不孝，讓我知道這些的是神官長啊」

通過魔具體驗到過去的我，再也無法相見的家人的樣子，深深地刻在了我的心中。

聽了我的話，神官長輕輕嘆了口氣。

「你如此堅決的話，沒辦法。還有兩年，在此之前，可以進行面向孩子的繪本的印刷。」
「……是」

「梅茵、來接你了喲」
「和神官長的話談結束了？」

和神官長談完話回到自己的房間，一樓的會客廳里父親和朵莉已經在等我了。

「爸爸、朵莉！」

和神官長談話時那種郁郁不快的心情一下飛走了。我將弗蘭和達姆艾爾甩在了門邊，一下奔了過去，撲向父親。
「哦呀！」

父親好像料到似的，一下將我抱起。抱得高高的，轉了個圈後，將我放下。之後父親用他那大大的手用力揉著我的頭髮，頭髮一下變得亂糟糟的了。

「梅茵、頭髮又亂蓬蓬的了。」

朵莉邊笑著看著我和父親，邊將我的髮簪取下，用手整理著我的頭髮。我很懷念地感受著朵莉整理頭髮的觸感。

「我馬上就換好衣服，等一下哦。」

我心情愉快地跑上了二樓，迪莉婭幫我換起了衣服。將青色的巫女服脫下，脫去像貴族小姐一樣的輕飄飄的袖子的上衣，換上很久未穿的吉爾貝塔商會的衣服，感到稍微有些小了呢。 

在神殿裏閉門不出的時候是在開始下雪前，冷的不穿大衣的話就受不了，現在祈禱儀式也結束了，如此厚重的大衣就沒必要了。 

「……那個、梅茵大人。家人真有那麼好嗎？」

紐好鈕釦後，迪莉不可思議地歪著腦袋問道。

「我就算拼命的服侍，梅茵大人還是要離開。比起我們來，家人更好嗎？」

「我並不是討厭冬天在這的生活。多虧了大家，我才能過上舒適的生活。但是我還是感到很寂寞，想要回去，和家人待在一起。」

我知道迪莉婭非常努力地在服侍我，就算那樣我還是想回家，想回到家人身邊。

「對不起、迪莉婭」
「沒什麼、梅茵大人不用道歉。……只是、真的不明白，家人到底是什麼呢？」

並不是批評的口吻，迪莉婭不可思議地眨著眼睛問道。由孤兒院養大，從未見過親人的面，避開一起長大的孤兒們的迪莉婭並沒有像家人那樣親近的人。

「嗯ー、不同的人有不同的看法，對我來說是容身之所吧？」
「容身之所嗎？」
「誒、是最能讓我安心的地方」

迪莉婭很羨慕地向樓梯的方向看去。

「……那的確是很好呢」

換完衣服，我將手伸向要帶回家的行李。看到那個樣子的蘿綺娜提醒到「梅茵大人、不夠從容。冷靜點、動作請再優雅一些」

「在冬季要學好菲修匹琉，行為舉止也要改善。梅茵大人容易受到環境的左右，就算回到家也不要忘了，請注意了。」

「……好的」

蘿綺娜就像神官長那樣開始諄諄教導起回家後也要注意的事情。有一覽表那麼多的量。我完全不覺得自己能一下子記住。又不是不能再見面了，這也太誇張了。 

「蘿綺娜、我明天還會來的，明天再繼續可以嗎？」
「是啊。……梅茵大人明天還要過來的呢」

蘿綺娜一下用手掩住了嘴巴。然後，浮現出寂寞的笑容，輕輕地笑著。

「總有種無法再見面的感覺。說是回家去一次的克莉絲緹涅大人，已經再也見不到了」

露出像是放在神殿里的悲傷的雕像一樣的表情的蘿綺娜，讓我瞭解了之前的主人留下的傷痕出乎預料地深。

「蘿綺娜、我明天也會來的哦」
「誒、我們會在此恭候您的」

要帶回家的行李並不多，只有來時帶來的手提袋爾已。豪華的衣服和鞋子不必帶回去。生活用品家裡也有。

我帶著手提袋走下樓梯，迪莉婭和蘿綺娜也跟著走了下來。好像是來送行的。

「爸爸、朵莉、久等了」

在一樓，近侍們都聚集在一起。

吉爾慌慌張張地從工房跑了回來，弗蘭因為之後要和家人一起送我回家，正在換著外出用的服裝。

「那麼、回去吧。各位、那麼長時間照顧梅茵真是謝謝了」
「照顧梅茵大人是應該的，我們可是梅茵大人的近侍呢」

聽了父親的話吉爾裂開嘴笑了。
我因為吉爾那恭敬的口吻和平時的語氣混在一起的樣子輕輕笑了笑之後環顧周圍。

「那麼、留守就拜託你們了」
「期待您早日歸來」

近侍們一齊在胸前交叉着手跪了下來。

達姆艾爾作為護衛必須送我到家才行。然後，弗蘭為了給從未到過我家的達姆艾爾回神殿時帶路，一起同行。我們和結束了工房工作的魯茲合流後一起走向回家的道路。

出了神殿的門，走在令人懷念的無雪的石階上，在街道上用自己的脚走路也真是久違了。

今天和魯茲和朵莉手牽手走著。在神殿時，沒有和別人牽著手走過。兩個人的手都很溫暖，我很開心。

父親和達姆艾爾及弗蘭說著周圍的危險和街道警備的話題，在我們後面跟著。

「配合梅茵的速度走路還真是久違了。」
「吶、梅茵。是不是因為在神殿的關係，走路變慢了嗎？」
「有嗎！？變慢了嗎！？」

在神殿移動的時候，弗蘭也好達姆艾爾也好都不著急。在緊急的時候，就抱著我走。誰也沒有催我，所以我一直以自己的速度走著，的確有變慢的可能性。 

「之前是怎樣的？這樣嗎？」

我拼命擺動著雙腳，魯茲笑著搖了搖頭。

「停下吧、梅茵。不需要這麼著急。很久沒有一起走了，就這樣悠閒地走回去吧」

我邊環顧四周邊啪塔啪塔地走著，看到吉爾貝塔商會了。我想起了神官長所說的暫時停止印刷業的事。

「明日必須和本諾的談一次呢……」
「發生了什麼事嗎？」
「印刷暫時要停下了、被這麼說了，必須告知此事」

我聳了聳肩，朵莉輕輕地睜大眼睛看著我。

「誒ー？為什麼？這不是梅茵非常期待非常努力幹著的事情嗎？」
「因爲貴族的緣故」
「……那樣啊。真遺憾呢」

朵莉用空著的手撫摸著我的頭輕輕安慰著我。我輕輕閉上眼睛，感受著那個觸感微微笑著。

「並沒有說絶対不行。只是要等待兩年，我能忍耐。」

像這樣悲傷的時候，寂寞的時候，重新感到不應該和家人分開，我感到自己的選擇沒有錯。

「那麼、明天2之鍾的時候，我會來接你。在此之前，不要出門。」

到達有井的廣場，達姆艾爾嚴肅地說道。護衛來之前我被禁止外出，神殿也好家也好都一樣啊。

「明白了、達姆艾爾大人。弗蘭，往返很辛苦吧，麻煩你了。」
「是。今晚請向家人盡情地撒嬌。期待明天能再次回到神殿。」

弗蘭在胸前交叉著雙手說道。

「謝謝、弗蘭、達姆艾爾大人。那麼，明天見」

達姆艾爾和弗蘭在有井的廣場返回神殿了。
然後，我向魯茲揮揮手道別後，呼哧呼哧喘著氣爬上5樓的階梯。

「好了、梅茵。加油，就差一點了」

如果沒有父親和朵莉的聲援的話，我大概回不到家的吧，真的好像在冬天里體力衰落了好多。本來就不行的身體，再變弱的話很讓人為難啊。

「我回來了，媽媽」

打開久違了的家門，食物的香氣在門打開的瞬間撲面爾來。是聽到我上樓梯的聲音了吧，已經開始準備晚飯了。聞到久違了的母親的料理，我不由得笑開了顏。

「歡迎回來、梅茵」

挺著大肚子的母親，把餐具放在了桌上。讓人懷念的母親的笑容和幸福的心情填滿了我那寂寞的心靈。
　
「好久沒有在外面走路了、肚子都餓了」
「把行李放下，過來幫忙」
「嗯」

我把手提袋放在一邊，洗了洗手，和朵莉一起開始擺放餐具。很久沒有自己動手了，稍稍有點高興。

「媽媽、什麼時候生呢？」

看著像是要撐破了的肚子，我問向母親，母親輕輕摸了摸肚子。

「什麼時候出生都有可能。大概是在等梅茵回來吧」

母親邊笑著邊說道。如果真是那樣就太好了。我輕輕地撫摸著母親的肚子說到「姐姐回來了喲」。就像是在回答我一樣，手中傳來了踢了一下的感覺。

「哇！踢了一下呢。好像在打招呼呢」

聽到我說的家人都笑了起來。
吃了母親親手做的菜後，和朵莉一邊嬉戲一邊沐浴，最後躺在翻身就會撞到朵莉的狹窄床上和家人一起睡覺。

黎明時候傳來了母親的呻嚀聲。

************************************************
印刷的事被神官長叫停了。
久違了的回家，遇到母親的生產。

下回，新的家人




第七十五話 新的家人 (2-75 / web 153)
(譯: 心血来潮的懒鬼)

天剛剛亮的時候，聽到媽媽發出的呻嚀聲，父親一下子從床上坐起。

「朵莉、梅茵、媽媽要生了。我去把産婆叫來！你們也快點起來穿上衣服」
「嗯、知道了」

　在我們穿衣服的時候、父親早就穿好衣服、出門去找産婆了。除了我以外的家人都已經分工好了嗎、朵莉也很快穿好衣服跑向大門。

「我去找卡拉阿姨（魯茲的母親）、梅茵穿好衣服陪著媽媽」
「嗯！」

　勢いに流されて（在緊張的氣氛下）、重重地點了下頭並換著衣服、對因產前陣痛而痛苦的母親、我究竟能做什麼。パニックを起こしている頭には咄嗟に何も思い浮かばない（慌慌張張地起來，腦袋裡空空的什麼都想不出來）。

「誒、誒ー哆……」
「梅茵、給我拿杯水」

痛苦的像要奄奄一息似的母親說道，我慌忙向廚房跑去。

「知道了」

正如母親所期望的，在廚房找到水瓶，在杯子中倒入水拿給母親。在陣痛的間歇、母親慢慢地喝著。看到母親的額頭浮現大顆的汗珠、我跑去準備擦拭用的布。

　……清潔！消毒！絶対必要！

家中要比外面乾淨。因為我徹底地打掃，認為我喜歡乾淨的母親和朵莉也把周圍打掃的很乾淨，也習慣了洗手。
但是，來幫忙的產婆和附近的阿姨並不是這樣（乾淨）。

「怎、怎怎怎、怎麼辦！？」

至少，洗一下手，用酒精消毒一下，但是沒有消毒用的酒精。

「啊、能用來酒精消毒用的酒……誒、誒ー哆……」

　消毒用的替代品的話、伏特加那樣的酒是最好的、可惜我家沒有。ルムトプフに使っていたお酒ならばアルコール度數は高いはずだ（使用ルムトプフ的酒的話度數應該很高）(ie33ua71: ルムトプフ=rumtopf，酒釀水果。rum蘭姆酒)
　但是作為消毒用的話大概不夠純淨。我如果能更快從神殿回來，和本諾先生交涉，帶回度數更高的蒸餾酒就好了。

「……但是、總比什麼都沒有強吧」

比起酒中的雜質，周圍不干淨更是個大問題。我尋找著清潔的布和酒精，作著消毒的準備。

「我回來了。我提水來了。」

　應該是朵莉回來了，放下桶，又跑出去了。好像和朵莉替換似的，卡拉阿姨等幾個鄰居進來了。
　手に手に桶を持っているおばさん達により、井戸から大量の水が汲んでこられ、鍋にお湯を沸かされ始める。（阿姨們手中拿著桶，從井裡打了大量的水，在鍋裡的水開始沸騰起來。）(ie33ua71: 拿著桶子的阿姨們，除了從水井打了大量的水過來以外，還用鍋子燒起熱水。)

　わたしは水を運ぶため、また家を出ようとする朵莉に飛びついた。（我為了運水，剛出門的朵莉跑了進來）(ie33ua71: 我跑去找為了運水回來而又出門的朵莉。)

「朵莉、大家的手都要洗乾淨，使用的道具也要煮沸消毒、還有……」
「嗯、嗯。清潔。我知道、我知道。我知道了、梅茵陪著媽媽別走開」

比起朵莉，我在體力勞動方面完全幫不上忙，被推進了臥室裡。
　ふーふーと息を荒げながら苦しそうに呻く母の近くへと寄って、手を握る。母が陣痛に苦しみ始めると、骨が折れるかと思うくらいグッと力いっぱいにきつく手を握られた。
靠近痛苦的呼--呼--喘息著的母親，握著她的手。母親因為陣痛的緣故，用要握斷骨頭的力氣握著我的手。

「媽媽、生產的時候、ヒッヒッフー、だよ。『拉馬茲無痛分娩法』是這樣說的」
「那是什麼？」

　疼痛的間歇母親露出一點點笑容。

「誒ー哆、好像是減緩疼痛的呼吸法。對不起、記得不是很清楚」

　麗乃時代的我沒有懷孕，生孩子的想法、自己的周圍也沒有孕婦、關於生孩子的知識幾乎沒有。雖然知道拉馬茲無痛分娩法、但為什麼那種方法好，好在哪裡並不知道。

「ヒッヒッフーね」(ie33ua71: 吸吸呼－)

　クスと母が笑って、二人でヒッヒッフーと言いながら、陣痛の時間を過ごしていると、産婆やご近所の奧さん方が寢室に入ってきた。
媽媽笑著，兩人說著ヒッヒッフ的時候，產婆和鄰居的太太們進入了臥室。(ie33ua71: 媽媽笑了，我們兩人一邊說著吸吸呼，一邊熬過陣痛的時間，這時產婆和鄰居太太們進到臥室裡來。)

看到她們的樣子。我哇的吸了一大口氣。我把手張開不讓她們靠近床邊。

「首先、請把手洗乾淨！」
「啊、梅茵有潔癖呢」

　卡拉阿姨吃驚地說著、讓其他的太太們也洗了手。這之後，我用濕了酒精的布擦了手。這樣應該稍微好點了。

　看著稍微變髒的擦過大家洗過的手的布，我皺起了眉頭。卡拉おばさんに寢室から摘まみだされた(卡拉阿姨從臥室開始捏我的臉)。

「梅茵會礙手礙腳，出去吧。那樣轉來轉去一點忙也幫不上，和君特(梅茵爸爸)說快拿坐的椅子來。已經有好幾次生孩子的經驗了、全く言うことを聞きやしない（完全沒有聽)」

向將産婆帶來後就在廚房轉來轉去的父親說了，卡拉阿姨要我們拿坐的椅子。

「爸爸、就這把椅子嗎。什麼？」

我瞪著到處都臟兮兮的椅子，父親說是生產時坐的。瞬間理解了是舊時代用的分娩台後，我拿來了布和酒精。

「……必須要消毒」
「餵，梅茵、拿酒做什麼！？」
「為了媽媽用的？用酒精消毒乾淨」

無視父親的悲鳴，用濕了酒的布仔細地擦拭椅子。不知是哪的阿姨來拿椅子，看到我拼命擦椅子的樣子，苦笑了起來。

「喔呀、這椅子也變乾淨了呢，梅茵還真的有潔癖呢。君特、這裡已經沒有你的事了，快點下樓去吧」

好像生產的時候不能有男子在。父親在這已經沒用了，被趕了下去。

「我要陪著媽媽……」
「梅茵也下去。你在的話，清潔、消毒，很礙事的」
「但是，保持乾淨真的很重要啊……」
「知道了、知道了。走啦，走啦」

　朵莉能作為幫手待著，我卻被趕了出來。啪嗒一聲門關了起來，已經進不去了。

「媽媽…… 」

像我那樣的干淨要求，被認為是病態的。只是考慮到產褥死的概率，這是應該要做到的。雖然我擔心母親而想要把那些大嬸全身都消個毒，但我已經什麼都不能做了。

母親產痛開始的時候還是天濛濛亮的時候，現在太陽已經升上來了，天井的廣場慢慢亮了起來。
　とぼとぼと井戸の広場へと出てみると、広場ではご近所のおじさんたちによって、鳥が捌かれ始めている。
蹣跚地走向天井的廣場，廣場附近的大叔們開始處理起鳥來。

「爸爸、大家在幹什麼？」

我一邊和一個人在井的周圍心情忐忑地來回走著的父親一起在井邊轉圈一邊問道。

「……在準備命名會」
「命名會是什麼？」

一直到洗禮式為止孩子都不能進入神殿，這裡應該沒有其他宗教的儀式的。但是，既然叫命名會，ご近所へのお披露目があるのではないか（是這附近的習俗嗎）？，我這樣想著。

「生產的時候男子無法陪著呢」

這樣說著，父親說明到。生產時，女性作為助手，好像男性則要買了鳥燒烤，準備命名會這樣。平時做飯的女性不在，男人們自己想辦法填飽肚子，並且慰勞一切結束後的幫助生產的女性，然後，慶祝孩子的誕生，並宣布孩子的名字。

「君特大叔和梅茵為什麼兩個人圍著水井繞圈啊？」

一副吃驚的聲音回頭一看，穿著吉爾巴特商會見習服的魯茲一副忍俊不禁的表情站在那。

「魯茲！」
「……伊娃阿姨呢？孩子還沒生下來？」

看著向我家方向送去視線的魯茲，我慢慢點頭

「マイン、今日は神殿に行けなそうだな。オレ、連絡してくるから」
「梅茵、今天不去神殿了吧。我去通知吧」
「謝謝、魯茲」
「順便，我也向店裡請假了。今天是命名會吧？」

孩子肯定能順利生下來的，所以請假了，魯茲笑著說，爸爸用力點頭說到

「當然了！」

　我目送魯茲跑開、問又開始繞著水井轉圈的父親。

「爸爸向城門那請假了沒有？」
「アルが買い物のついでに報告に行ってくれた。父さんはここから動けんからな」（阿爾買東西的時候順便報告了。爸爸我從這裡出發）(ie33ua71: 阿爾買東西的時候順便幫我報告了。因為爸爸我要待在這裡不能動啊)
「是嗎」

我正和父親在繞著水井轉圈的時候，魯茲的父親迪德大叔大聲喊道。

「君特、梅茵！稍微來這幫下忙，至少，冷靜下，每次每次都很焦慮呢！」

　わたしと父は野菜を洗えと言われて、井戸の前にしゃがみこんで二人でジャボジャボと野菜を洗いながら、ボソボソと話を続ける。ここのお産がどのくらい危険な物かなのかわからないわたしは、何かしていないと不安が大きくなって、家に飛び込みたくなるのだ。
我和父親兩個人被叫去洗野菜，兩個人邊洗野菜邊聊著。我不明白在這個世界生產是有多大的風險，不做點什麼的話會越來越不安，真想衝進家裡。

「爸爸、生下來要花多少時間？」
「生朵莉和生梅茵時也只是等著、只記得過了很長的時間」
「お前のとこは比較的早かったじゃないか。アルのところの方がよっぽど時間がかかったぞ」（和生你的時候比並沒有快多少，阿爾的時候花的時間更長）（附：這裡的阿爾是誰,上面出現的那個？）

從井裡提水上來的迪德大叔（魯茲的父親）聳聳肩。在父親的眼裡，母親的生產花了很長時間，聽他人的說法，母親的生產還是比較輕鬆的。聽了別人的話，我安心的吐出口氣，父親卻皺著眉頭，一副快要哭了的臉。

「快一點，慢一點，那都沒什麼。這次要是平安生下來的話，那就……」
「這次是？」

　わたしみたいな虛弱ではなく、健康な子が生まれてほしいということだろうか。何となく聞いてみると、父は溜息と共に思わぬ言葉を吐きだした。
這次是指生下不是像我一樣虛弱的健康的孩子嗎。總覺得先聽聽父親怎麼說，父親卻與嘆氣一起吐出了意外的話語。

「最初的孩子流產了。第二個生下來的男孩不到一年就死了。朵莉和梅茵平安長大了、接著下一個孩子沒有熬過冬天。再下個孩子也沒生下來流產了。希望這次能平安生下來並長大呢」

對於過於殘酷的生產狀況，我緊緊地閉上了嘴。從麗乃時代的記憶中知道，中世紀婦女的生產狀況是很殘酷的，要養大孩子也很困難的事從書本上讀過，但很難和那時候的現實清晰的聯繫在一起。從現在目送過孩子去世的父親嘴裡聽到，對於生產的恐怖和不安是完全不同的。

我害怕起來，抬頭看向5樓的我家。母親正在那裡努力拼命著。

「媽媽、不要緊吧？」
「……梅茵也向神祈禱吧」
「嗯」

我握緊了雙手，在心中向神祈禱。

水之女神的眷屬，主管生育的女神恩託林杜葛，請保佑我的母親吧

去吉爾巴特商會和神殿聯絡的魯茲背著大籃子回來了。在我們面前咚的一下把籃子放下，從中將東西拿出來。

「梅茵、這是本諾老爺那給的慶祝的布。それから、工房と梅茵の部屋へ伝えたら、昨日ジル様が狩った肉の一部をフーゴが工房からの祝いとしてくれた（然後，和工房及梅茵的房間說了，昨天吉爾大人狩獵的肉的一部分作為工房那給的祝賀禮物）」

「……還沒有生下來呢」

然而，我因為大家的心意而高興的笑歪了嘴。

「這邊的鳥肉是給媽媽吃的、拿回家去。這邊的鹿肉是在命名會上吃的。……但是，要等到孩子生下來後，阿姨們出來後才能拿出來。因為魯茲拿來的、魯茲可以第一個吃哦」

這樣說著，把肉塊交給魯茲，父親也高興地瞇著眼睛點頭。
就在那時，朵莉滿面笑容的跑來天井廣場。

「爸爸、梅茵！生下來了！是男孩子！」
「哦哦哦哦！恭喜！」

廣場上歡聲響起。平安生下來了，這之後就開始命名會了，可以喝酒了。大叔們開始向我面前的酒伸出了手。準備好的鐵板也開始烤起了肉。

「家人可以進去了，去吧」

首先可以看剛生下來的孩子的是家人。背著魯茲帶回來的籃子的父親將我抱起來，從樓梯上一口氣飛奔上去。一直上到5樓的父親一副興奮的樣子。父親衝進家中，向剛收拾完的阿姨們表示感謝。阿姨們也「恭喜你」「是個健康的男孩子呢」的表示祝賀。

「爸爸、外面的『細菌』不准帶進臥室！」

要急著想要進入臥室的父親，將籃子放下，使勁洗乾淨手。我自己也使勁洗乾淨，無視了阿姨們都眼睛瞪的圓圓的，輕輕的說著「有病」。

「媽媽、可以進來嗎？」
「君特、梅茵、男孩子喲」
「伊娃、幹的好！兩個人都平安無事呢！」

父親在母親的枕頭邊坐下，握著母親的手，反复親吻著母親的手指。
　ぐったりとした母の胸の上に抱かれたままの赤ちゃんは本當に赤くて小さくてくしゃくしゃしていた。産湯で清められて、朵莉が作った産著を著ている小さな存在に、ハァ、と感嘆の溜息が出てくる。
筋疲力盡的母親的胸口抱著的小寶寶真的是很紅又小又皺巴巴。對著羊水已經被清理乾淨，穿著朵莉做的襁褓的小傢伙，“哈--”地感嘆起來。

「小孩的名字是什麼？」
「已經決定了吧？叫什麼？」

　朵莉興奮地看著雙親的臉。父母一齊了點了點頭。輕輕地撫摸著嬰兒，一邊臉上露出笑容。

「決定叫卡米爾。怎麼樣？」
「卡米爾、卡米爾啊」

　朵莉一邊呵呵地笑著、一邊輕輕地戳著卡米爾的臉頰。母親微笑地看著那個樣子、接著把視線轉向我。

「梅茵、抱抱看？朵莉已經抱過了」

我十分想抱，但是又害怕掉在地上。好像新生兒的平均體重應該為3公斤，我也能抱的動的樣子。
我正在煩惱的時候，母親的臉上蒙上了陰影。

「討厭？」
「唔、不是討厭。……不知道該怎麼抱，怕摔下來」

聽了我的話，父親笑了起來，邊笑著邊把我抱上床，脫掉我的鞋子。

「在那坐著抱的話，掉下來也不要緊」

　母の隣に座りこんだ狀態で、わたしはそっと卡米爾を抱き上げた。わたしでも抱き上げられるくらいに小さくて軽いのに、口元がうにうにと動いて、目が開く。きょとんとした視點の合っていない目がわたしの方を向いた。しっかりと生きていることに、胸がいっぱいになる。
坐在母親的身邊，我輕輕地將卡米爾抱了起來。我也能抱的動的，輕輕的，嘴慢慢的動著，眼睛睜大著。呆然若失的視點不一致的眼睛看向我的方向。確實地感到這是一個活生生的生命，頓時心裡變得滿滿的。

「卡米爾、卡米爾、是姐姐喲」

　わたしが話しかけると、卡米爾はしわしわの顔を更にくしゃくしゃにし始める。そして、細く小さな聲を上げて、泣き始めた。
因為我說的話，卡米爾開始動著皺皺巴巴的臉。然後，發出很小地聲音，開始哭了起來。

「媽、媽媽。卡米爾哭了。怎、怎麼辦……」
「不用驚慌失措。只是小孩子平常的哭罷了」

就算那樣對我說，我也不明白。驚慌失措地將哭著的卡米爾放回母親的胸前。

「那、將卡米爾帶到披露目去吧」（"披露目"到底該怎麼翻）

笑著看著我的父親這樣說著，抱起了卡米爾。卡米爾發出抗議般的微弱的哭聲，但一點都沒用。

「誒？把剛生下來的孩子帶到外面去？」
「是啊，要去參加“披露目”啊」

將免疫力也沒有的新生兒立刻帶到室外去，死亡率不是上升了嗎。我咦的吞了一口氣。

「爸爸、披露目是必須要參加的嗎？」
「啊、是啊」
「現在天氣還很冷、將剛生下來的孩子帶到『細菌』滿天飛的外面去、太危險了」

我拼命地說著，父親稍微繃緊了臉，看看抱著的卡米爾，又看看我。

「很危険嗎？」
「生病的可能性會很高」

考慮了一會兒，父親嚴峻地點了點頭。

「但是、卡米爾的“披露目”必須要參加」
「無論如何都要參加的話，一定不能讓他受寒哦、不要讓大家臟兮兮的手碰到、抱著在大家的周圍轉一圈就可以了、馬上回來哦。就是那樣，我也很擔心呢……」
「梅茵太神經質了啦」

朵莉輕輕地聳了聳肩膀，剛生下來的孩子真的是非常容易夭折的。更別說是在這樣的環境中。
希望這次能平安長大，在天井旁這樣嘟囔著父親下定決心似的抬起了臉，像是為了防寒保暖，將包著卡米爾的布捲得更緊了。

「馬上回來就可以了吧？」
「唔。注意千萬別交到別人手上」
「爸爸和梅茵保護過度了啦」

　朵莉吃驚地說道。要在這樣骯髒的環境中平安無事地撫養大，這種程度的過度保護我還覺得遠遠不夠呢。

　被父親抱著的卡米爾和朵莉一起又一次向天井的廣場走去，去參加在天井的廣場開的所謂“命名會”的燒烤大會。
這個命名會是為了慰勞附近的太太們和孩子的披露所辦的。這附近同年出生的孩子有哪些，洗禮式是哪年，春天都發生了些什麼，這樣很多人一起互相確認，留下記錄。

「各位、非常感謝大家今天早上的幫忙。孩子平安誕生了，名字叫卡米爾。希望大家疼愛這個新誕生的孩子。」

　父は卡米爾の名前を発表し、皆にぐるりと見せて回ると、 「梅茵と同じであまり身體が丈夫ではないかもしれない」と言い訳して、すぐさま朵莉に卡米爾を連れて帰るように言った。いつ死んでもおかしくないくらい身體が弱くて熱を出しているわたしの存在に、ご近所は納得したように頷く。
父親向大家發表了孩子的名字是卡米爾，大家一起看向父親，「因為擔心這孩子會不會和梅茵一樣身體虛弱」，馬上讓朵莉將卡米爾帶回家去這樣說了。因為知道我是什麼時候死去都不奇怪的，經常發燒的體質，鄰居們也都理解的點了點頭。

「如果像梅茵一樣、卡米爾也很虛弱的話就辛苦了呢」
「經常會發燒呢，梅茵有沒有稍微精神點了？洗禮式也結束了，就這樣平安無事地長大就好了呢」

好幾次病危了呢，沒想到能活到舉行洗禮式呢，大家七嘴八舌的說著。我抱著卡米爾和朵莉一起立刻返回家中。
與其在廣場邊擔心卡米爾被誰的髒手碰到了，邊戰戰兢兢地吃東西，還不如在家里安心地吃的好。而且，我被說了不要在沒有護衛的情況下外出。先不說生產時無法待在家裡，現在還是不要在外面到處轉悠的好。

「朵莉、媽媽的飯準備好了嗎？」
「在樓下，我去拿來」

朵莉好像想參加樓下的集會，離開卡米爾和母親身邊，馬上跑出了家門。
　我用爐灶的火溫了一下昨天留下的湯。這期間，整理了一下籃子中的東西。將雨果準備的鳥肉放到冬支度的房間去，將本諾處得到的布放到倉庫中去。

「媽媽，肚子餓了吧、喝點湯嗎？沒有營養的話會沒有母乳的吧」
「是啊，吃一點吧」

我將湯遞給從床上坐起來的母親，為自己也盛了一碗，在床邊的椅子坐下，一起吃了起來。

「梅茵不去參加集會嗎？」
「嗯、被囑咐了達姆艾爾不在的話不要出去」
「是嗎」

　母親擔心我不太會和鄰居交往。雖然心裡明白，但衛生觀念差的太多，我覺得很辛苦。

「啊，對了。魯茲帶來了本諾先生處得到的布、神殿の工房や側仕えからはお肉をお祝にもらったよ（神殿的工房那也送來了作為祝賀的肉）。回禮要送什麼？」

我不太懂這邊的習俗，開口問道。母親微微搖了搖頭。在祝賀的人有孩子的時候再回禮就行了。獨身主義的本諾和神殿的人們都不會結婚，這樣可以嗎？

「あとは、そうね。梅茵が卡米爾について、報告しておいてちょうだい。なるべくたくさんの人に覚えてもらわなければならないから」
這之後，梅茵要將卡米爾誕生的事情盡可能地讓更多的人知道
「知道了」

　我重重地點了點頭、母の隣で眠る小さな弟を見た。風邪を引かないように溫かい布でぐるぐるにされたまま眠っている卡米爾を見ていると、自然と目尻が下がって行くのがわかる。（看著母親身旁睡著的弟弟。看著為了防止感冒用布溫暖地裹著熟睡的卡米爾，眼神變的溫柔起來。）

「卡米爾、好可愛呢」
「是呢」

我和卡米爾能在一起的時間不會很長。在卡米爾二歲的時候我就不得不離開了，搞不好都無法在卡米爾的記憶中留下印象。所以，為了能幫到卡米爾，就算是一點點也要給卡米爾留下些圖畫書和玩具。

　 必須要製作圖畫書，為了可愛的弟弟，最好製作針對嬰幼兒用的畫冊。二、三カ月から半年くらいまでは白黒絵本で良いが（花費2-3個月到半年左右製作黑白的圖冊）、這之後想要製作彩色的圖冊。為此必須要開發彩色的墨水了呢。

　……等等？難道，只用二年的時間製作畫冊，不會相當忙碌嗎？　

　卡米爾の成長に間に合うように子供用の絵本を作ろうと思ったら、字だらけの本を印刷している餘裕なんてないかもしれない。活版印刷が禁止なら、ガリ版印刷を向上させればいいじゃない。
為了能趕上卡米爾的成長，想把孩子用的繪本做出來，也許就不可能做印刷字的書。活版印刷禁止的話，就把謄寫版印刷的事上調不就行了。
(ie33ua71: 要趕著在卡米爾成長的期間做出給小孩子的繪本，說不定沒空印刷全是字的書。活字印刷被禁止的話，提升刻版印刷(的技術水準)就好了不是?)

　……時間還算充足。姐姐我會加油的！




第七十六話  身食的棄嬰(身食いの捨て子) (2-76 / web 154)
(譯: misakiwen)(代發: vict_yu)

由於晚上睡得很死，而未能察覺媽媽在夜間餵奶的事情，是在卡米魯(弟)出生後經過三天之後才發覺。由於家裡跟附近鄰居所舉辦的誕生慶祝終於全部結束，家人也回歸日常的生活作息。而我也，從今天開始變回神殿通勤族了。

我帶著來迎接我的達姆艾魯跟弗蘭，朝著吉魯貝塔商會前進。
最為慶祝的回禮，就是必須向本諾宣傳卡米魯的可愛。順便地，也必須說說印刷的事務。

「說真的喔，明明才剛剛生出來，實在是好小隻，一哭的話就紅通通，嗚哇嗚哇的，可愛到心都融化了。實在是真沒想過弟弟是那麼可愛的東西」

在途中以魯茲跟弗蘭和達姆艾魯為對象一直持續不斷訴說著就連本諾也不放過。而本諾擺出非常嫌惡的表情揉著太陽穴。

「夠了。我已經聽膩了奧德的孩子經。趕快就印刷的事情來討論吧」
「??柯莉納桑也生了嗎?我怎麼沒聽說阿!?」

不知何時!?在我睜大雙眼時，本諾卻皺緊眉間靠過來。

「沒說過嗎?那是你窩在神殿期間的時候了。因為奧德實在是非常煩，沒聽你父親說過嗎，我想至少也會從魯茲跟雷歐那邊聽說過吧....」

本諾邊如此說著，邊看向魯茲那邊。發覺到視線的魯茲困惑地聳聳肩。

「因為雷歐說過要由老爺來說才是做下人的道理，故而未加以過言」
「嘛啊，確實是必須由我本人來說才對，是想說出生後讓梅茵來看看，但.........。根本沒有那種空閒做那種事阿」

在金屬活字完成時也是，在青色神官參觀工房而被叫出來時也是，本諾一邊說著，邊望著遠方而去。
回想起來的話，確實是事情接連不斷地發生，並非是能談及那種軟呼呼話題般的狀態是也。

「在冬季結束時出生的。名子是蕾娜緹(奧德之女)。是吉魯貝塔商會的繼承人。今後也請多指教」

跟我家父親喜孜孜到處宣傳的樣子比起來得話未免讓人覺得太過平淡地介紹，而使我疑問地歪著頭。

「本諾似乎沒有喜上眉稍般的高興。明明是期待的後繼者的說.....」
「阿啊。因為奧德已經替我份高興過了。那個呆子一定會寵過頭的。若我不好好地嚴格教育下，吉魯貝塔商會可是會被搞垮」

如咬到黃蓮般本諾露出了苦笑。一直說著必須嚴格教導，可以容易想像得到本諾會寵壞孩子的樣子。

「怎了?」
「不，即使再怎麼說呢，本諾桑還是太天真了」
「阿啊嗯?」

雖然被赤褐色眼瞳死死盯著，但我還是聳聳肩說道。

「把教育的事交給柯莉納桑就沒問題了喔。保持著安穩甜美的微笑，養育出能好好地確保利益的繼承人」

當初被柯莉納那般溫和文雅的氣氛給騙了，不知不覺就把重要情報口無遮覽地全盤托出，如今試著想起時還是會多次讓人覺得氣憤。

本諾給我的指謫，提醒我多次注意別多嘴流出重要情報，但柯莉納卻從未做過。做為商人考量的話，本諾還是太過天真了。
大概，以本諾的立場來說，讓我感覺至今以往都是把我教育成見習商人而持續當起我的監護人的感覺，所以特別驕寵我。

「培養柯莉納的可是老子喔」
「......那麼，吉魯貝塔商會暫時是安泰繁榮的」

對於我的言論本諾以「那是當然的」點頭回應。

「那麼，關於印刷方面的話題是啥?」
「暫時禁用活版印刷一事，被神官長禁止了。若這樣發展的話，會好像會變成與既得權益的貴族發展成對立的關係。我們根本沒有勝機」
「既得權益者是貴族?那樣得話三十六計走為上策才是正確」

雖然喜歡跟既得權益者競爭的本諾，若對手是貴族的話實在是沒打算犯蠢。能將神官長的話傳達給本諾，讓我稍微放心了不少。

「具體而言，變成了無法製作以大人為主客群那樣密密麻麻都是文字的書。因為有說過製作孩童用的書籍不會造成對立，所以想說從現在起的數年間全力配合製作孩童用的繪本」
「全力.....嗎?說些具體的東西」

本諾用著險惡的眼神看著我。我大大地點頭，並開始發表梅茵工房的事業計畫。

「具體而言，為了讓繪畫著上顏色，要開發彩色墨水。然後就是，蠟原紙的開發，我認為能讓凸版印刷的技術更上層樓。若不積極加快進度會趕不上的」
「.......趕不上?啥?」

對於本諾詭異歪著頭提問，我挺胸據實以達。

「配合我家可愛的卡米魯的成長繪本是必要的。為了卡米魯要全力配合，所以近期要介紹蠟工房給我喔」
「那個，有從神官長那拿到許可了嗎?」

本諾邊以可疑至極扭曲的神色看著我，邊提出疑問。
明明就被頻繁告誡著，不管是神官長也好、本諾也好，要取得許可並報告，到令人厭煩程度的說，並沒有做出超出規定範圍的事情。

「神官長說過，孩童用繪本的話不會與既得權益者產生衝突所以沒問題，而且要求繪本上色的，原本就是神官長的要求。並說過維爾瑪的圖繪製成黑白來說太可惜了，應該加上色彩製成書本，等等....」
「能拿到許可得話就好。近期就找時間去會會蠟工房的師傅吧」

在約定好要帶我去蠟工房後，我就離開吉魯貝塔商會了。


「早安阿各位。我回來了」
「歡迎您的歸來，梅茵大人」

由於緹利亞跟蘿潔娜的迎接，並替我換上青之衣。在邊換衣服之時，我邊跟二人提及卡米魯的事情。

「前幾天，我的弟弟出生了。名子叫卡米魯。才剛剛出生時，實在是非常小，一哭就紅通通，實在是可愛到心坎裡去了」
「梅茵大人，那種說法實在無法體會哪裡可愛喔」

蘿潔娜流露出陣陣竊笑。紅通通可愛可愛到爆表了，卻無法好好說明。

「梅茵大人的弟弟可愛與否，說實在與我們沒多大關係，但為什麼要跟我們說這件事呢?」
「為了要讓更多的人記住。卡米魯誕生於這世上，想讓每個人都知道」

在談了一陣子關於卡米魯可愛之事，滿足之後開始了菲修皮魯(琴)的練習。
在接受蘿潔娜的指導，聽到了一樓敲門與開門的聲音。過了一段時間，弗蘭以些許困惑的表情走上階梯向我報告。

「練習中真是非常抱歉。梅茵大人，維爾瑪好樣有十萬火急的事情要報告」
「讓她過來」

對於維爾瑪有十萬火急的事情，定是跟孤兒院脫不了關係。我把菲修皮魯交給緹利亞收拾，為了迎接維爾瑪而走向書桌。

走上二樓的維爾瑪懷中抱著小嬰兒。懷裡抱著比卡米魯稍大嬰兒的維爾瑪也好，帶領的弗蘭也罷，都對我投以求助的眼神。

「維爾瑪，那孩子，怎麼了嗎?」

至少來說，還沒聽說過在神殿裡有懷孕的灰色巫女這件事。即使有聽過成為青色神官的伺從，因懷孕而被送回孤兒院是常有的事，卻可以確認沒有在這出生的孩子。

「好像是被丟棄的樣子。被託管在門衛那邊後就.........」

由維爾瑪打聽到，當班的門衛就如平常時站在門前，而有一位女性快速接近。然後將一個包裹交給門衛並說「這個是奉獻給神明大人的」

因為時常會有想向神明祈求而帶來供奉之物的人，或是說著得到了神明的幫助，而帶來奉獻給神的物品之人等等，因毫無疑問而收下的門衛。

「在交給青色神官前將物品重新包裝而要解開包裝布時，這個孩子就在裡面的樣子」

因為不清楚從城下町帶來的物品裡面裝的是什麼，交給青色神官之前必定會先檢查並重新包好。

「把小孩獻給神明什麼的........」

雙親無法狠心殺害孩子，也無法養育，將孩子的未來託付給神明，結果就是帶到孤兒院裡。
在稍微比卡米魯大一點，還在餵奶期間，未到可以爬行之前大小的嬰孩之前，讓我更加氣憤丟棄孩子的母親。

「因為梅茵大人是孤兒院的院長，所以首先就帶來這裡。要怎麼辦才好呢，梅茵大人?」

要進入孤兒院得話，就需要院長的許可。
但，在我就任孤兒院院長以來，還是第一次有孩童增加，並不清楚需要怎樣的手續才好。

「即使跟我說要如何是好，孤兒院來說還是第一次增加了小孩子的事。盡是不跟神官長商談就不知如何是好的事。弗蘭，可以用十萬火急的原因，幫我跟神官長請求會面好嗎?」
「我明白了」

因為對於弗蘭來說也是初次遇到的事件，邊皺著眉間，快速地走出房間。就宛如不知帶給他人困擾般，小嬰兒在維爾瑪的懷裡安穩地睡著。

「睡的真香甜阿」

看著睡著的小嬰兒時，想起了卡米魯，讓我放鬆了不少。雖然這孩子也很可愛，但還是我家的卡米魯絕對可愛。

「........現在睡著事沒問題，但醒來後該怎麼辦我不知道阿。因為沒有任何生產過的女人在，也沒有誰可以提供撫乳的辦法，該如何是好.....」

至今為止，即使有外來的嬰兒，只要帶到地下室去的話，就會交給懷孕中或產後已在帶孩子的灰色巫女。就算是小小的嬰孩也會當成是自己的孩子一起照顧。

但是，如今的孤兒院已經沒有成為母親的灰色巫女存在，在地下室共有的育兒知識已完全斷絕。剩下的灰色巫女或見習，盡是些專供獻花關連的女孩子。

伴隨著洗禮式從地下室出來，在完全跟父母分離而在孤兒院養大的孩子們，對於懷孕，生產，育子等知識完全沒有，該怎樣養小孩，還真是沒有頭緒。

「沒有母親的小孩要怎麼養育才好呢，梅茵大人是否知道一些事情呢?」
「有讀過可以用羊奶來代替母奶餵養小孩這件事。比起牛奶比較好吸收的樣子。雖然會多花些時間，但用小湯匙一點點餵食的話，應該可以讓小嬰孩喝下」

雖說是以戰爭中為舞台的故事得到的知識，好像對於完全不清楚的維爾瑪來說就像看到光明一般。表現出的光輝耀眼般的笑容就像是對我的稱讚。

「非常感謝您，梅茵大人。立刻就去準備」
「尿布跟衣服也不得不準備阿」

在腦中想起為了照顧卡米魯所必要的東西時，維爾瑪緩緩地搖了搖頭。

「因為還有以前用剩下來的份，也必須再增加一些備品，不用現在就籌措也沒問題的」
「是嗎」

拜託從神官長那回來的弗蘭，準備羊奶的時候，睡醒的嬰孩邊用自己的手空抓著邊開始哭泣起來。

「可能是肚子餓了吧」

因我所說的，維爾瑪試著用小湯匙搖些羊奶餵食小嬰兒。
最初時是感覺到並非母親而搖著頭拒絕餵食，但隨著抵擋不住空腹的壓力，就開始一點點咕嚕咕嚕地喝著羊奶。
發出安心的氣息。這樣至少是能迴避沒吃東西而餓死的事態了。

3之鐘響起。
雖被鐘聲所嚇到，但還是馬上以食慾為優先。

「弗蘭，去神官長的房間吧。達姆艾魯大人，麻煩您了」

跟二人一起早早走向神官長的房間。是因為卡米魯的出生，當姊姊的意識高漲的關係嗎，所以想早點整備好那個孩子的生活環境，這樣的氣氛。

「神官長，有話想與您談談」

我打算跟神官長面談，並告知被丟棄的嬰兒。
還要詢問相關孤兒院增加人口時的辦理手續，要如何照顧等等事宜的商談。

「怎麼做?就照至今以往來做不就好?」
「因為沒有養育小孩的灰色巫女，所以為了孩子，所以想要商量可以嗎?」

聽了我的言論，神官長睜大了雙眼。

「也是阿。但，沒有的東西就是沒有。要雇奶媽媽?真是可惜阿，我可沒有育兒經驗阿」
「奶媽，能雇的到嗎?」

若能雇到不就十分輕鬆不少了嗎，這樣我以閃亮的眼神詢問著，但神官長卻緩緩地搖了搖頭。

「....若能找到願意來孤兒院的奇杷之人的話題吧」
「那個好像很難耶」

不覺得會有願意來孤兒院那種奇杷的人。我只能給出不可能那種結論。那麼首先，就只能讓我的伺從想辦法了吧。雖然可能會是相當大的負擔，
但不想讓嬰兒死掉就只能那麼做了。

「名子怎麼辦?布料也好衣服也好需要的東西也沒有........」
「你那邊取名就好。只要跟現今孤兒院的人不相同名的話，就沒問題」
「明白了」

經過一番商談後，我即刻回到房間。小嬰兒吃飽飽，尿布也換乾淨的心情非常好。
聽幫換尿布的維爾瑪的說詞，這個嬰兒是男孩子的樣子。

「必須排班照顧才行阿。若只讓維爾瑪照料的話，會累死維爾瑪的阿」

若在有數人孕婦和當母親的人照料的話，即使交給地下室的灰色巫女也沒問題吧。
但是，現今殘留下來的灰色巫女，並沒照顧過小嬰兒的經驗。
照料方法也並不清楚。也沒辦法去問誰。在這種狀況下，即使是負責照料孩子任務的維爾瑪，也不能都交給她一人。否則會累倒的。

「也必須要有夜晚餵乳的人。若沒晚上晚睡的人，還有早起照料而睡眠時間錯開的人是不行的喔」

就決定白天就交給在孤兒院的維爾瑪照料，夜晚則是在我的房間裡由伺從們總動員照顧。就由原本喜歡晚睡的蘿潔娜照顧前半夜，相對的是讓弗蘭早睡夜間早起來照料嬰兒。若緹利亞起床的話，直到維爾瑪來接回為止負責照顧的這種交班模式。

「未毛~啊!為什麼我必須照顧嬰兒啊!?」

姑且不論照料身為主子的我的生活，要每天，都要照顧棄子的意思不明白，緹利亞這樣發著怒氣。
雖不是不清楚緹利亞生氣的理由，卻無法不照顧嬰兒而導致嬰兒死亡讓這件事情發生。

我一直注視著緹利亞，想著有什麼好方法沒有。必須要有讓緹利亞想照顧嬰兒的辦法。
那樣思考時，突然靈光一閃。想起了不清楚家人的事情，用著羨慕的眼神看著的緹利亞。緹利亞有著強烈的嚮往家人的思念。

「照顧不是當然的事情嗎。緹利亞可是這孩子的姊姊喔」
「耶?我是姊姊嗎?」

緹利亞的臉就像是鳩鷹吃了花生米(子彈)般吃驚的表情看著我跟小嬰兒。

「以緹利亞的年齡來說，並非是母親而是姊姊對吧?請好好地當作自己的家人來疼愛」
「我的家人....?」

緹利亞聽到不可思議的語言般傾著頭，多次說著「家人」「姊姊」，且一邊端詳著小嬰兒。

「我才在前幾天剛成為姊姊喔，今天緹利亞也成為姊姊了喔。誰能成為好姊姊來比較吧」
「那個一定是我的勝利!」

緹利亞得意地挺起胸膛，笑著拍拍胸浦。
我對著緹利亞的樣子發出小小的微笑。這樣得話，緹利亞一定會為了成為好姊姊而一直努力照顧小寶寶的吧。
基本上來說緹利亞是個努力者，很勤勉，純真率直的個性。

對於完全咬上餌的緹利亞，周圍的伺從都用溫暖的眼神守護著。
但是，只要看著還很年幼的緹利亞努力照顧嬰兒的樣子，儘管知道會對蘿潔娜跟弗蘭造成負擔，也一定會幫我照料嬰兒的。

「首先，來決定這孩子的名子吧。只是不能跟孤兒院裡的孩子同名喔，聽神官長說可以由這邊自由決定喔。有想到什麼嗎?」
「跟我相似的名子比較好喔。較有家人的感覺」

緹利亞邊富有趣味看著維爾瑪懷中的孩子，邊如此說著。
若能增加依戀度的話就好，這麼想著，我考慮著跟緹利亞相似且響亮的名子。

「跟緹利亞相像的名子......。迪塔或迪魯克怎樣?」
「迪塔......迪魯克........。迪魯克比較好喔」

緹利亞那簡單易懂的表情閃閃生輝，伸出手撫摸迪魯克的頭說著「迪魯克，是姊姊喔」。被撫摸的迪魯克一下就呀的浮現出笑容。

「梅茵大人，您看到沒?在笑了喔!」
「.....真厲害呢，緹利亞。我只會讓卡米魯哭泣而已」

突然就表現出姊力差給我看，真讓我有點寂寞失落。


那天就早點回家，為了強化我的姊力而表現出認真照顧卡米魯的樣子。
但，母親跟朵莉大致上都做完了，幾乎都沒讓我做到什麼事情。
換尿布也是有技巧的，只要是我替換時，不知為何卡米魯都會在替換途中尿出尿來，而變成大混亂。

「是嗎，孤兒院有棄嬰啊......。沒有能照料的女性很糟吧」

媽媽邊餵卡米魯喝奶，邊聽我的談話。

「你覺得我有什麼是能做的?」
「是阿。.....在白天時盡可能地確保睡眠時間，這樣在晚上餵奶時會比較輕鬆喔。你覺得如何?」

從育子經驗豐富者得到的寶貴忠告，讓我大大地點頭。

「那麼，我就盡可能讓媽媽或大家能睡午覺，努力替卡米魯或迪魯克換尿布喔」
「請好好地努力啊」

似乎沒被期待的樣子，母親邊說邊笑著。

第二天，一到達神殿時，映入眼簾的是一臉疲憊的弗蘭跟蘿潔娜。
果然，生活節奏被破壞，在夜間準備羊奶並餵食是非常辛苦的樣子。二人果真需要好好地補眠才行的樣子。

「弗蘭跟蘿潔娜在中餐之後，請好好地補眠一個鐘點的時間。夜間起來非常辛苦的關係，午後請好好地讓身體休息喔」
「非常感謝」
「太好了啊」

弗蘭跟蘿潔娜安心地如此說著。母親說過她們光照顧我就很辛苦了。而且還要照顧突然進入孤兒院的小孩子，更是相當的辛苦。

「話說，梅茵大人。迪魯克好像有點奇怪」

緹利亞邊擔心地看著迪魯克邊如此說著。現在正香甜地睡著，實在無法看出有哪裡奇怪的地方。

「在今天一早時，因為羊奶還沒準備好，即使迪魯克哭鬧著，也只能沒辦法先讓他哭。然後，在哭鬧當中，突然就發起燒了，臉頰就像冒泡一般。若餵給羊奶，馬上就安份下來了」

弗蘭雖也看到過，但迪魯克的臉卻無任何的痕跡。因為不了解二人說的意義，大家皆歪著頭。

「先把羊奶準備好後，稍稍讓他哭看看吧。會變成怎樣，不稍微觀察的話，實在無法理解。這種情形對嬰兒來說是正常的嗎，現在也無法詢問母親」

眾人皆看著開始餓肚子而哭泣的迪魯克。稍過一會後，哭聲轉變成尖銳的哭泣聲，真的一下子熱就發起來了。

「看啊，梅茵大人。相當的熱啊」

當我一碰觸時就像被電到般靜電遊走，能感受到反斥的感覺，這時迪魯克哭的更激烈了。

「梅茵大人，您看臉頰的肌膚就像冒水泡一樣啊」
「緹利亞，快點餵奶」
「乖。迪魯克，就等了」

當緹利亞將小湯匙碰觸嘴巴。羊乳流入口中時，剛好哭聲就停止了，開始熱中喝著羊奶。
此時，臉頰的冒泡馬上消掉，熱也退下了。然後當我再次觸碰時卻沒發生任何事情。

「弗蘭，幫我跟神官長請求會面。......能盡快就盡快」

稍變尖銳我的聲音，使弗蘭立即奔出屋外。
不安的緹利亞直直地看著我。

「梅茵大人，您是知道了什麼嗎?」
「因為還未確定，無法在這裡說明」

對於緹利亞的詢問我只能低著頭並搖頭。若是我的猜測是錯的話那就還好。但，大概，並沒猜錯。
迪魯克是身食這件事。而且，並認為具有能讓還在嬰兒時期就致死的魔力量的身食。

對於無法清楚回答的我，緹利亞的雙瞳映照出不安的氣息，而為了保護
迪魯克而抱緊了起來。

========================================================
小嬰兒一個個碰出來了。
梅茵的弟弟卡米魯，柯麗娜的女兒蕾娜緹，棄嬰身食的迪魯克。
(結論:禽獸真多啊)
下回，與神官長商談關於迪魯克的未來。




第七十七話  關於迪魯克的商談(ディルクについての話し合い) (2-77 / web 155)
(譯: misakiwen)(代發: vict_yu)

迪魯克若是持有龐大魔力的身食的話，在借到能吸收魔力的魔術道具之前，發生危險的可能性非常高。即使只有一個也好，想要個能迴避危險的方法。

「魯茲，拜託了。想請你去採集塔巫的果實(龍捲樹的種子，星祭丟新婚的水球)。若在工房的地面放置些泥土墊著的話，暫時能保存一陣子吧」

我把正在工房工作的魯茲叫來我房間的二樓，使用著在門邊護衛的達姆艾魯聽不到的微小聲音如此拜託著。
塔巫果實的存在，不要讓貴族知道比較好。
我稍微偷瞄了下迪魯克，而察知某種程度的魯茲小小地點點頭，立刻朝向深林出發。這樣的話，若是迪魯克突然魔力失控時，也應該能迴避死亡的事態。

「梅茵大人，面談許可發下來了」

弗蘭拖著疲憊的神色回來了。因為從昨天到今天都是十萬火急送出面談申請的關係，不管是神官長也好阿魯諾也罷都沒有好臉色，真的發生火燒屁股的急事所以沒辦法。

迪魯克是否是身食嗎，而且擁有怎樣程度的魔力呢，該如何安排處理呢，有一大堆必須跟神官長商量不可的事情。

「若要將迪魯克帶去神官長的房間的話，今天還是不要交給維爾瑪照顧比較好嗎?弗蘭，能幫我抱著迪魯克嗎?」

當我打算把話題中心的人物迪魯克帶去神官長的房間時，而緹利亞則是為了保護迪魯克而把他緊緊抱住，這時弗蘭緩緩地搖著頭。

「梅茵大人，還未完成洗禮式的孤兒是不可以從孤兒院外出的」

因為我的房間是孤兒院長的房間，屬於孤兒院的一部分，可以當成內部處置，所以無法帶去神官長的房間去的樣子。
因為經常帶去深林的關係，讓我完全都給忘了，那麼說的話，應該是為了不讓青色神官看到，才把洗禮前的孩子們關在孤兒院裡的樣子。

「....我覺得要跟神官長商談的話，把迪魯克帶去會比較好，算了...沒辦法吧」

我就跟平常一樣帶著弗蘭跟達姆艾魯，朝向神官長的房間出發。神官長以讓人稍感麻煩的表情看著我進來。

「梅茵，這次又怎麼了?」
「我覺得是非常重要的事情的說，在這邊直接商談也沒問題嗎?」

我稍微將聲音壓低，將視線掃向那邊的房間。神官長則是稍稍皺起眉頭，將防止偷聽的魔術道具拿了出來。

「是值得讓你注意周圍的視線般，重要程度的話題嗎?」
「....是的。昨天的嬰兒，就是迪魯克的事情，我認為是身食」
「什麼?」

當我訴說了今早看見的狀況後，神官長皺起眉間，重重地嘆了口氣。

「依照魔力的量..........嬰兒的狀態，所出現的徵兆等等來說，魔力量算是相當的多是不會有錯的」
「是身食這點不會有錯吧?」
「是阿」

神官長邊皺著眉，重重地點了頭。指頭邊摳摳地輕敲太陽穴，邊看向我。

「依照魔力量來看，早點與貴族締結契約可能比較好」
「契約.....」
「若不這樣做，可能無法活下去」

聽了神官長的話使我緊緊握住防止偷聽的魔術道具。
與貴族締結契約，也就是說會被給予為了活命的魔術道具，但取而代之的是隸屬於貴族，一生都被榨取魔力，且被掌握生殺大權的被飼養的人生。
考慮到與自己弟弟相同的小嬰兒的迪魯克的末路，不禁讓我身體一震。

「神官長，若像我一樣以提供魔力成為青色神官，成為貴族的養子是否可行呢?」
「若是以青色神官來養育那嬰兒所需的金錢，這筆金額該由誰來支付?」

成為青色巫女見習的我即使不要也不得不知道。這樣的生活需要多少的金錢來支持。即使讓梅茵工房動起來，在冬季來臨之前就已是赤字危機被擺在眼前。衣服或鞋子，身上所配戴之物樣樣皆為高價品。

「以你的立場來說，必要的費用皆為自力賺取，但身為孤兒的嬰兒能要求相同的辦法嗎?」
「..........不」
「你能提供二人的費用嗎?還是說，能夠優先提供一個孤兒嗎?」(這句不太會翻)

我無語了。能否一直提供二人的費用並不清楚，且猶豫無法說出，只優先一人這樣的事情。
神官長看著猶豫不決的我，緩慢地嘆了口氣。

「關於與貴族的養子結緣，是需要領主的許可才行。並非是說任誰都好可以自由結緣。以你的立場而言，為了能利用你那龐大的魔力與自力賺錢的才華跟知識的有效活用，才被判斷說作為上級貴族的養女是最好的方法」

神官長的說詞，讓我知道了原來作為卡魯斯提德(騎士團長)的養女是有各種因素跟背景的關係。無疑是神官長到處奔走的結果吧。

「梅茵，那個嬰兒是女孩子嗎?」
「是男孩子怎了?」(梅茵表示:有我還不夠嗎?)

如此說的話，在昨天，跟神官長討論的時點還未辨別性別來著。
當我說明迪魯克的性別後，神官長緩緩地搖搖頭。

「..........是男的話，要結緣成養子更是難上加難啊。應該說過下一代的魔力量是受母親影響。若是女嬰的話，還可能會有養女這條路可選」

以養女來說，從最初開始作為貴族的養女，以成為政治婚姻的籌碼被養育吧，神官長如此低聲細語著。
我輕輕地咬著嘴唇。作為政治婚姻的籌碼也好，作為生殺契約被飼養也罷，無法選擇自己人生這一點，並沒有什麼不同，只是因為我擁有麗乃的記憶的關係嗎。

「若論魔力不足的現今，可能的話，說不定也可能會有想要作為養子的貴族，首先，若不先量測嬰兒的魔力量的話，什麼都無法說。明日的上午.....那好吧，在3之鐘響起後，我將會帶著測量用的魔術道具去你的房間。可以吧?」
「我明白了。明日靜候您的到來」

在我將防止偷聽的魔術道具返還後，神官長又再次拿給我。是有什麼忘了說的嗎，我疑問地歪著頭，用手拿取魔術道具。

「梅茵，知道那個嬰兒是身食的，到了什麼程度?」

聽過神官長的話後我低頭思考著。以我的伺從來說，盡是不清楚關於身食的詳細。就連弗蘭，即使看了迪魯克的症狀也是不了解，才向我詢問。
魯茲因為我的視線以及想要塔巫的果實，多少能察覺到，應該是沒有人知道才對。

「知道迪魯克的症狀是因為魔力所造成的，我覺得以現在的情況是只有我知道才對」
「那樣的話，暫時不要公開，就這樣養育著就好。特別是，小心別讓神殿長給發現了」
「......是」

必須隱瞞迪魯克是身食這件事。迪魯克是身食不被識破的話，就能不告訴神殿長這件事。
一想到必須隱瞞想當好姊姊疼愛迪魯克的緹利亞，內心就蒙上一層陰影。


隔日，當3之鐘響起時，神官長讓阿魯諾伴隨著一起到達我的房間。
配合神官長的到來，已讓迪魯克先行喝飽奶水，替換尿布等。
若在換好尿布後，才發生「啊~被噴到了」這種意外事故，那也是沒辦法的事。

只是，迪魯克並非愛哭的嬰兒。當吃飽了，尿布保持乾淨清潔，基本上都會心情好地笑開懷。
睡著時也很少突然驚醒吵鬧，是個不費心力照顧的孩子，這點來說是非常有幫助的。

順便說下，我家的卡米魯比起迪魯克真的很會哭。
特別是晚間吵鬧的期間特別多。母親抱著哄時，也相當不安份。
若隨著時間成長，能變的安份下來嗎，還是說要看孩子的個性呢，對我來說實在不清楚。

現今，在我房間一角放置著一個裡面裝滿稻草很大一片的墊毯，那裏是讓迪魯克睡覺翻身的地方。
緹利亞就坐在旁邊陪伴。這個靠墊可以在一樓看到弗蘭照顧時用的，而在蘿潔娜或緹利亞看顧時可以簡單移動到二樓或是各自的房間，就是迪魯克的小床。

「早安，神官長」

開門的聲音響起，可以聽到在一樓的弗蘭的聲音。

「那個嬰兒在哪?」
「現在在二樓。請這邊走」

察覺到弗蘭出迎神官長的緹利亞把心情好笑開懷的迪魯克抱了起來，表情僵硬回頭看向階梯。
神官長對於我來說是個可以完全信任的對象，但對於緹利亞而言可能不是可以完全信任的人。

「特意勞煩您親自蒞臨，非常感謝」
「梅茵，讓下人下去」

阿魯諾將拿來的魔術道具放在桌子上後，將雙手交叉至於胸前後退了下去。被神具用上的小魔石一整排並列在環狀的魔術道具上。

「全員都給我下去」

當我發出排除人的命令時，緹利亞不安地交相看著我跟躺在席墊上的迪魯克，慢慢地走下樓梯。
在確認全員都走下樓梯後，神官長將防止偷聽的魔術道具取出。

「就算是排除人員也還是有可能洩漏出去啊」

在我將防止偷聽的魔術道具我在手裡後，看向了迪魯克睡著的席墊的方向。
神官長也將量測的魔術道具拿起，向著迪魯克所在的地方走去。
當環上的魔石觸碰到迪魯克的額頭時，魔術道具就改變大小正好配合頭的尺寸。我已經不會再被魔術道具的變化所嚇到了。

「啊，顏色改變了耶」

與奉獻神具時相同魔力被吸收，清楚的知道石頭顏色的變化。若是貴族的孩子被生出來的話，好像就是用這個來測量。
在顏色變化趨緩之際，神官長將頭環拿下。然後，計數改變顏色石頭的數量。

「嗯嗯。......稍強一點的中級貴族的程度啊」
「中級貴族，嗎?我覺得是比我還要多的感覺....」

比起身為身食活到5歲為止的梅茵(前)，跟現在好像很容易就死去的迪魯克而言魔力量比較多，難道是我的錯覺。

「不知抑制魔力而讓其流出的嬰兒，跟外表是小孩而擁有成人般的精神力的你是不能相比的。更何況，沒經過任何人教導的你，正在做著魔力壓縮這種事」

神官長說過，能習慣於抑制魔力，進而壓縮魔力，使在相同的容器裡能夠改變積存的魔力總量。

從神官長的說詞察覺到，原本的梅茵在5歲時意識才被龐大的魔力所吞時吧。
以那個時點來說應該是迪魯克的魔力量較多才對。
但是，在我擁有意識，而成功地將熱壓入最裡面，而在原來剩餘的空間裡持續地增加魔力。
因為充滿的熱又再次失控，更加將那熱壓回裡面來製造空間。如此地重複持續，魔力就狂暴迅速增加的樣子。

神官長說過，現今的我雖是小孩的身形但卻因不斷地壓縮魔力使身體積存超出難以想像的魔力量。
本來的做法是身體成長到第二次性徵期前，就應進入貴族院，去學習魔力的使用方法。

「那麼，在還很小時就訓練的話，貴族不就可以再增加更多的魔力量了嗎」
「別說的那麼簡單，蠢貨。讓魔力充斥著全身，那種用精神力去抑制魔力，就像是跟死神為鄰一般。你不是已經經歷了嗎?」
「是的，很多次」

在身體裡將熱強押回最裡面的戰鬥多到數不清了。
看來，我的魔力變強是因為，自從成為梅茵以來開始生活到進入神殿為止這一年半期間，每天與死神拔河的成果。

「精神力若不夠，想要實行魔力壓縮也難。教導魔力操作必須等待直到成長為止是理所當然的瞜。且每年都會有數名學生，因為魔力控制失敗而導致危及生命的案例發生」

對我來說與死神拔河就像是日常般，而貴族為了不讓孩子冒著危險，解決之道就是在出生之時贈送魔術道具的樣子。
聽說在去貴族院學會魔力操作為止，基本上都是讓魔力流入魔術道具裡。

「嘛啊，如今，你的事情怎樣都好。這嬰兒的魔力量，在魔力不足現在的話，也許可能會有想當養子來扶養的吧。但，為了你自身安全考量而管制情報的現今，實在不想招來公開情報募集希望領養的人的這種危險」

若是養子結緣是無望的話，至少，希望能為迪魯克找來良好的契約者。
我抬頭看向神官長。

「.......那個，神官長能跟迪魯克締結契約嗎?」
「是可以，但，不做。對我來說那個嬰兒的魔力什麼的，根本完全沒必要」

會跟身食定契約的，幾本上來說是只靠自己的魔力而沒有底的貴族才需要。
聽說是為了維持土地或做為貴族為了魔力使用魔術道具而定契約。
因為並非能大辣辣地訂契約，若是要在檯面上活動，則是以愛人或伺從等等來對待，毫不在乎安置在身邊，但若是不給教育的則是關在地下室要殺要剮都不稀奇。

........所以公會長才會花大把鈔票讓芙莉坦受貴族教育啊。

在考慮迪魯克的未來去向而嘆氣時，神官長表現出真受不了的樣子嘆口氣。

「若如此擔心的話，就在你成為卡魯斯提德的養女後，你自己成為契約者不就好了」
「......我自己嗎?」

碰出沒想到的話題不禁令我猛眨眼。從沒想過要我以貴族身分跟迪魯克定契約。

「成為養女，取得貴族身分的話就可能做得到。在這之前隱瞞好身食的身分，在孤兒院養育就好」
「感謝您寶貴的意見」

我成為契約者的話，就不會有任何人對於迪魯克的養育會提出意見。但對於聽取神官長跟身為養父的卡魯斯提德的意見是必要的。
在我成為卡魯斯提德的養女為止，將身食的迪魯克藏起來養育就可以了。在我對於迪魯克的將來感到一片光明而高興時，神官長眯細了眼看著我。

「梅茵，這可不是得意忘形的時候。若是被神殿長知道了這嬰兒的事，會被確實地利用吧。無法如己意操控的你跟毫無自我的嬰兒，對於神殿長來說會取捨哪個已是自知之明。好好地藏好」

為了能得到自由運用的魔力想必神殿長急需迪魯克吧。然後，若是神殿長強要迪魯克的話，我可沒反抗的能力。

「要經常放在心上的是，能否守護這個嬰兒，都會對你的立場跟環境造成衝擊」
「是」

經過這次魔力測量吸收魔力之後，暫時不會有魔力外溢的問題吧，神官長說完後並回收魔術道具就離開房間了。

「梅茵大人，神官長說了什麼!?迪魯克得了什麼病嗎?」

當神官長一離開，緹利亞馬上奔跑上樓。我緩緩地搖了搖頭。

「不，沒什麼大問題。說過了就這樣在孤兒院扶養就好」
「是，這樣嗎。太好了.......」

緹利亞打從心底嘆了一口安心的氣息，抱起迪魯克用連臉摩擦小臉。
看了那個樣子，再次確認了，不能把迪魯克交給其他貴族當養子，更不可以讓人訂定契約的決心升起。

「梅茵大人，我來接迪魯克了喔」
「維爾瑪，拜託了喔」

過了中午，弗蘭跟蘿潔娜就去休息了。因為若是留下迪魯克，無法讓二人好好地休息，所以送到孤兒院那邊去了。
在維爾瑪抱起迪魯克要往孤兒院移動時，緹利亞用著寂寞的眼神目送二人離去。

「跟迪魯克一起去也沒問題的喔?」
「若發生那樣的事的話，弗蘭跟蘿潔娜都在休息，吉魯去了工房的說，那梅茵大人身旁不就沒有待命的伺從了嗎?」

因為被緹利亞尖銳的聲音叱責關於伺從方面的工作，所以我試著對緹利亞提出移動的方案。

「梅茵大人，我記得，已前對您說過不想去孤兒院對吧?」

因被冷冷地反駁，我只能輕輕地聳聳肩走向辦公桌。
因弗蘭跟蘿潔娜正在休息，而我又不能在屋外閒晃。為此，決定製作迪魯克用的黑白繪本第二回。
我認為會在席墊上爬行翻滾的迪魯克跟剛出生的卡米魯不同，差不多是能看見黑白繪本的年齡了。

「梅茵大人，您知道迪魯克現在在做什麼?」
「該不會在睡午覺吧?」

在白紙上描繪圓跟三角形所組合的圖型。
之後，在使用冬季期間乾燥過的膠，黏貼上木板就好。等弗蘭起床後，讓他幫我融膠吧。在將完成的木板拿回家，請父親幫我打個洞，用繩子綁起來的話，黑白繪本就完成了。

「梅茵大人，迪魯克會不會又哭鬧，又感到寂寞沒人陪啊?」
「有很多小朋友在，不會寂寞對吧。.....也會有因為太吵而無法入眠吧」
「那樣得話，不就太可憐了不是嗎!」
「......想讓我也生氣困擾嗎。是不是很吵的環境，不去看看就不知道了」


我開始敷衍緹利亞後，就開始在書記板上寫起之後必須要的東西。
首先，購買蠟工房數種類的蠟。凸版印刷的蠟原紙，本來為了方便凸版切割，不只使用蠟，還加了松油混合。但是，總之這次就只用蠟，想說試著用蠟就好。總覺得不特意去加工也不會對印刷有問題。

「梅茵大人難道不會擔心迪魯克嗎?」
「有維爾瑪好好地看著沒問題的」

再來是，為了製作彩色墨水，可以的話想跟墨水工房的人談談。
在孤兒院不能使用能當食材的東西當原料，所以想拜託工房來試試看。

「那樣的，沒人知道啊。.......真是的!梅茵大人!有好好的聽我說話嗎!?」


在我適當敷衍緹利亞的結果，卻使她火冒三丈。停止書寫，我看向緹利亞並嘆口氣。

「真那麼在意的話，緹利亞自己去看看不就好。但不可以說維爾瑪的壞話」
「....人家，人家不想去孤兒院嘛」

緹利亞很後悔般地皺起眉頭。很想去但，不想去的感情充分表現在緹利亞的臉上。

「對了。那，我就來去看看迪魯克你說怎樣啊?」
「好、好狡猾喔!」

緹利亞趴地抓住我的衣袖。
但，被說過外出不能沒有伺從陪伴，不然不成體統，雖說只是想說看看「去孤兒院吧」，但在預想之上緹利亞竟咬上餌。

「喂，緹利亞。一起去好嗎?」

在我提問之時，緹利亞的眼神飄移，紅髮刷刷地搖擺，內心糾結矛盾。
抬起頭的緹利亞表現出後悔般的神情嘴唇凸起眼睛濕潤，直直盯著我看。

「..........我不去」

決定不去的緹利亞聳著肩，我只能再次走向辦公桌。
這次緹利亞也不再多說什麼。只有無聊地揮弄著手。

即使是迪魯克的可愛度，也無法驅使緹利亞走向孤兒院的樣子。

===============================================================

與神官長的會談結束。約二年的期間，將迪魯克偷偷地在孤兒院養育。
然而，緹利亞，是否能擺脫孤兒院的陰影嗎。

下回，墨水工房的年輕人。




第七十八話 墨水工坊的年輕人們(インク工房の跡取り達) (2-78 / web 156)
(譯: ie33ua71)

[梅茵，老爺叫我來問妳哪天有空]*魯茲


於卡米爾出生10日左右時，有來自吉爾貝塔商會的邀請。
被叫出去的事由是要帶我去製蠟工坊吧，想不到有其他理由了，我滿面笑容地往上看著魯茲說道。


[要帶我去製蠟工坊對吧? 這樣的話，讓弗蘭也一起去比較好，所以後天早上如何?]
[不是，好像是有人說想和妳見面]
[什麼嘛...]


興致急速下降，好想快點去製蠟工坊卻不能如願讓我不禁嘟起嘴巴，不過還是接受了。


[近侍換成帶吉爾去說不定比較好哪。因為聽說是墨水工坊的墨水匠]


聽到魯茲的話，我的心情以V字回復了。機會難得，和墨水匠商量看看彩色油墨做不做得出來。


[呵呵哼~好期待呀，魯茲...啊，我和墨水工坊的人會面時說話沒問題嗎?]


死掉的墨水協會會長曾在打探我的情報，說不定新的會長也還在收集情報。我一下子不安了起來，魯茲輕聳下肩答道。


[老爺是判斷了沒事才安排會面的吧，應該沒問題]
[那麼我就好好期待啦]



到了約定當日早上，魯茲、達姆艾爾、吉爾一起來接我，陪我走去吉爾貝塔商會。正在忙的馬爾克發現我在店面前而出來迎接。


[梅茵大人，早安。貴賓已經到了]
[馬爾克先生，早安。看起來很忙的樣子，方便請你帶路嗎?]


跟隨笑容溫和的馬爾克進到本諾先生的辦公室，見到認識的墨水工坊大師傅和一位年輕女性。墨水工坊的大師傅仍舊神經質似的皺著眉頭。
那位年輕女性盤著頭髮，所以是成年人了。她一頭紅髮，髮型是辮子簡單固定到頭上，外表算是不起眼的類型，充滿好奇心的灰色眼眸活潑地東張西望的樣子使她略顯稚氣。


[欸.欸爸爸，是那個孩子?]
[人家是大小姐，別亂指]


看樣子他們是父女。她被父親低聲喝斥而慌張地將指著我的手藏到背後，但還是止不住好奇心地目光依舊釘在我身上。


[梅茵大人，早安]


本諾向我問候，並以手示意我坐到他旁邊的位子上。我點點頭後往上看著達姆艾爾，隨後他動作有如行雲流水地協助我坐上椅子。不愧是貴族，動作真優雅。
(エスコート = escort，(滬江)日文中多用於被幫助的對象是女性的場合，護送、護衛、隨同、隨行、護花使者)


[我是由於沃爾夫的亡故而成為新任墨水協會會長的比爾斯。雖然繼任一事不是我本人所期望，不過既然就任了，只要是我辦得到的會盡力去做]


比爾斯如此說完後緊皺起眉頭並大嘆一口氣。
大概是因為聽到沃爾夫死於非命，墨水工坊的大師傅們各個都不願意坐上墨水協會會長這個位子、互相推來推去而一直決定不出個結果，最後比爾斯不得已接手。好慘。


[雖然說過世的人壞話是不好啦...那個人什麼事都要參一腳]


比爾斯說完垂下頭。想必一直非常辛苦地收拾所有爛攤子。隨後不嘮叨地開始細細講起現況。


[我既要繼續經營工坊，也想要把墨水工坊都集合起來，但想是想，我這個人卻不太會說話，不會賣東西]


本來，墨水工坊的工作是只要製造出墨水就好，販賣是透過商業公會的商人和商店來進行。
但是，在平民區中有賣墨水的文具店只有一間，其他面向貴族的營業一直被沃爾夫用強硬的手段獨佔牟利。


[墨水匠們從來不管販賣的事，專心製作墨水就好，但是沃爾夫一死就必須有人來代替他成為窗口，卻總不能突然叫從來沒跟貴族往來過的文具店老爺爺去跟貴族做生意吧?]


收入確實會很多吧，不過與貴族交際的麻煩也很多。
以我所見，連應該是沒什麼問題才能與貴族長期生意往來的本諾，在與西爾維斯特和神官長見面時都會胃痛、神經兮兮了，不只需要記住的事有很多，像問候就是其中之一，而且一失敗店就完了，所以這是當然的了。


突然叫一直經營著對象是平民區富豪的平靜生意的老公公與貴族交際也未免太嚴苛了。老闆都不懂如何與貴族交際了，接班人和門徒也未必會懂。假如有機會調查及學習貴族禮儀的話還暫且不論，何況又不是對方跟你說句"往後就拜託你了"然後你點個頭就了事的情形。


實際上，即使是開設在平民區也還是與貴族有生意往來的商店大概就是幾間被稱為大店的，然而在這些大店之中和墨水沾得上邊的，隨便算也有好幾家。


[公會長的店有在賣那些面向貴族的小東西吧? 拜託那位如何?]


本諾挑起眉看著比爾斯。我還以為本諾會說[墨水我來賣]而跟公會長搶工作，是因為販賣墨水這事毫無吸引力? 和收入相比麻煩太多? 還是不能再擴大生意範圍了?
比爾斯原本在期待本諾會答應嗎，他失望似的垂下肩膀並搖搖頭道。


[雖然很想這麼做，但原本就是交由商業公會會長買賣的，是後來沃爾夫一當上墨水協會會長隨即霸佔走了...再去拜託公會長會怎樣你也知道吧?](ie33:會怎樣~? 抖~)


本諾的臉立刻扭曲了起來，是腦海浮現出了公會長的臉嗎。


[別被鑽空子啊。想起了那老頭可憎的笑臉啊](足元を見る)
[因此我才想拜託吉爾貝塔商會的]


研發出新墨水而且確定以後會是大客戶的梅茵工坊，與一手承包並販賣梅茵工坊所出品繪本的吉爾貝塔商會，若是讓這二者來經銷墨水也不會不可思議。
比爾斯的主張讓本諾揉起太陽穴並搖頭推託道。


[簡單說吧，會有貴族叫我們哪個人接手那些沃爾夫以前暗地裡接的見不得人的勾當吧? 而且我若是連墨水銷售也碰的話，公會長又更加會找我碴了吧?]


我往上瞥了一下本諾後問道。


[...那讓給別人嗎?]


我明白本諾難以承攬下來，不過墨水協會若是將墨水交給別的店的話，我就必須跑到那兒買了，一想到會因為外表被輕視而不知道要花多少力氣才能讓人認真以待就讓我灰心。


[這之後梅茵工坊要想印刷出書，顯然會需要大量的墨水，所以對我來說若能向本諾先生買會比到別的店買更讓我安心]
[你看看，小姐也這麼說了是不是，拜託了老闆]
[嗯~但是，你也知道...]


雖然本諾眉頭深鎖、面露難色，但是拒絕的氣勢比起剛才還弱了不少，查覺到此況的比爾斯朝我拼命地懇求起來。


[小姐也幫幫忙求求他好不好?]
[...要我幫忙說服本諾先生是不介意，但是要請您幫忙開發彩色墨水]
[彩色墨水? 那是什麼?]


靜靜坐在滿頭問號的比爾斯旁邊的海蒂唰地舉高手說道。


[我做! 就是想搞這事才來這裡的]
[欸－哆...是海蒂小姐沒錯吧?]
[啊－，是我女兒、也是我家工坊的接班人。既喜歡製作墨水、也喜歡新奇事物，即使已經20多歲了處事仍不穩重。這傢伙和她老公正在做小姐說過的植物紙專用墨水]


乍看感覺是剛成年(15歲)，實際已超過20歲，而且還結婚了，真是嚇到我啦。(暴擊! 單身狗掉血99999)


[小姐您的墨水作法非常嶄新，和至今的完全不同，非常刺激喲。今後也請多指教]*海蒂
[我是梅茵，我才要請您多關照]
[現今估計會製作及購買植物紙專用墨水的只有梅茵工坊吧，就大力買、大力用吧]


雖說以前的墨水容易傷紙，也並不是完全不能使用，因此即使相對便宜的植物紙購買者增加了，大部分仍繼續使用以前的墨水。因為沒必要特地購買以及區分使用新墨水嘛。
更重要的是，我想製作的、以及公開給墨水工坊的配方是印刷用的高黏度墨水，我不認為現在會有其他人想要。


[那麼，得早點製作第二彈的繪本了呢]
[沒錯，然後，製作植物紙用墨水時我就在想了，同樣的作法是不是也能做出黑色以外的顏色...]


雖然海蒂有是否能做出彩色墨水的想法，但沒辦法馬上付諸實行。她被父親比爾斯告知了[吉爾貝塔商會為了讓與黑色墨水的權利簽了魔法契約這種昂貴的契約，彩色墨水說不定也有簽各種相關的契約]
非常想製作彩色墨水的海蒂於是來問本諾是否能製作彩色墨水。由於有關墨水製作的事項本諾幾乎都不知道，所以讓我來參與會談。


[其他顏色也可以。請你們務必要製作]
[但是啊，不知道哪種素材適合拿來做呢...我猜您應該有什麼情報所以才來的。顏料和染料常見的素材我們已經收集到一大堆，可是什麼樣的適合呢?]


海蒂閃閃發光的灰色眼眸筆直看著我，然而正當我要開口時本諾施力按住我肩膀。


[梅茵，明白的吧?]


本諾的眼神強烈傳達出"別免費地說個不停"，我趕緊閉上嘴巴並用力向本諾點個頭，又轉回去面對海蒂並說道。


[請把彩色墨水銷售額的一成作為情報費給我們]
[太多了啦! 在做成商品以前要花非常多錢的!]


海蒂如此慘叫。我也知道研究和開發要花許多心力和金錢。我嗯－地低吟一聲後問道。


[雖然要給我們銷售額的一成，可是會資助你們一半初期研究費]
[成交!]


海蒂聽到後臉馬上亮了起來，隨即伸出右手。成交了。但正當我和海蒂握手時，我和海蒂各自被本諾與比爾斯巴頭。


[別隨便決定啊，你們兩個!]


我和海蒂都捂著頭看著自己的監護人。


[哎?...但沒什麼不妥啊?]*梅茵
[很不妥。你給的太多了，有給情報的話初期投資只要1/4就夠了]*本諾
[那樣就很適當]*比爾斯


比爾斯點頭接受本諾的修正。監護人們開始談詳細的約定，而我想和海蒂聊彩色墨水想得不得了。海蒂也想著同樣的事嗎? 她期待滿滿地看著我。


[小姐，要不要去工坊? 想得到的素材我都一個個蒐集來了，雖然因此挨爸爸狠狠的一頓罵就是了]
[太棒了! 我一定要去!]


總之，我和海蒂非常合得來。但就在我們同時站起來的瞬間，被各自的監護人抓住後頸按回位子上。


[話還沒說完!]*比爾斯
[冷靜點，笨蛋!]*本諾


監護人之間也步調一致。本諾沒有鬆手而深深嘆道。


[...沒辦法，墨水的買賣就暫時由我家來經營，但是梅茵工坊所處理的植物紙專用墨水也由我家獨佔，這也包括彩色墨水。還有其他和墨水相關的是，若有人想加入就讓他加入，給公會長多增加一些靶子讓他不好針對我]
[我知道了，得救了]


由於疲憊不堪的本諾與比爾斯兩人費盡心思，墨水的賣家也順利確定了。


[那可以去工坊了嗎?]
[快點去試做新的顏色吧]


我和海蒂站了起來，而本諾叫來魯茲並手搭他肩上吩咐道。


[魯茲，好好看緊她們...就像有兩個梅茵一樣啊]
[老爺，就算是我也沒辦法，照顧梅茵一個就沒空了啦]


我朝憂心忡忡地皺著眉頭送別我們的本諾大大地揮揮手後，走向墨水工坊。
海蒂似乎忍受不了我的龜速，拋下一句[我先回去準備喔]就一個人跑回工坊去了。比爾斯臉色發青地向我道歉，不過這對我來說沒什麼。


[欸魯茲，海蒂這個人啊雖然熱愛工作這點很有意思，但真是個奇怪的人]
[輪不到梅茵說...]


比爾斯領我們進墨水工坊，那裡簡直像是實驗室一樣，裡頭有一大堆器具、有像天平一樣的秤，還有謹慎秤量材料份量、精心製作鐵膽墨水的墨水匠。
在室內一隅是製作我所委託的植物紙用墨水的地方，那裡放置著幾罐做好的墨水。
剛才先回來的海蒂就站在那裡被年約25歲的男性碎碎念，被念著[要玩之前給我先工作]這樣的內容。


[比爾斯先生，海蒂好像在忙呢?]
[咿呀...小姐無須掛意。喂，約瑟夫! 今天就算了，讓海蒂接待客人]


比爾斯如是喊道，海蒂聽聞則喜出望外，而名叫約瑟夫的男性大驚失色問。


[大師傅，說讓海蒂接待客人是認真的嗎?]
[是貴客啊，說是想要新顏色的墨水，因此願意幫那傢伙負擔1/4的研究費。今天就不必阻止她研究了，只要幫我看看她有沒有對客人失禮就好]


聽著這兩人的對話，可以想像得出海蒂平素到底是怎麼被對待的。(ie33:講得好像被家暴還是被怎樣了2333)


[小姐，這傢伙是約瑟夫，海蒂的丈夫，請您對他與這個工坊的實質接班人海蒂兩人多加關照]
[我是梅茵工坊的工坊長梅茵，今日到訪是為了買進貴工坊製作的植物紙用墨水，以及想請各位讓我看製作新顏色墨水的地方]


我所說的話讓約瑟夫鬆了一口氣。他心裡似乎想著:植物紙墨水都做好了卻沒有客人想買，該怎麼辦?


[這些是目前做好的]
[那麼就請你們明天把這些送來我們的店]


身為吉爾貝塔商會門徒的魯茲從大師傅手中買進墨水然後再賣給梅茵工坊，這樣的流程乍看感覺很麻煩，但是必須照著走。這樁交易我交給身為商人的魯茲處理，自己則在工坊內四處遊覽，而達姆艾爾和吉爾也難得來平民區的工坊，興致盎然地在附近逡巡。


[小姐，這裡.這裡]


海蒂向我招手處單單收藏著素材而已，每樣都只有一點點，種類卻多不勝數。素材已經變成粉末了，所以完全不知道原來是什麼東西。然後，該處集結的不光只有色粉，還有各式各樣的油。


[海蒂，這些油是?]
[油我一樣樣都蒐集來了，只有亞麻仁油一種應該是不夠的吧?]
[嗯，我也覺得]


為了製作油墨，我很需要乾性油，然而可見於這座城鎮的，我只知道亞麻仁油。其實我本來也不是很清楚這種油是不是真的存在，可是有類似麻布的布料存在才從而推斷的。
(原文:インクを作るのに乾性油が欲しかったけれど、この街で目にする物の中でわたしにパッとわかるのが亜麻仁油だけだったのだ。生地に麻のような物があるのだから、存在するだろうと見当をつけてみた。)
但若只以亞麻仁油製造，則不僅量不穩定且價格也高，所以我想找找看是否有其他可替代的油，也想藉機調查一下這世界油的種類。


[把油放著乾燥的話，若是很快乾的就是乾性油，乾不了的是非乾性油，而適合做墨水的是乾性油]
[欸－哆，這樣的話，除了亞麻仁油以外還有其他的:米修油、佩朵油、艾澤油、托姆油，大概就這幾種吧]


海蒂很快就列舉出油的名稱並從一大堆油裡挑出它們來，我趕緊把她列舉的這些堅果和花的名字記在記事板上。


[我(わたくし)所知的墨水多是以粉狀的有色礦石調配而成的...這個呢，像這樣的黃土可以調出黃棕色]
[好，來做看看吧。約瑟夫，幫個忙]


海蒂叫來約瑟夫後一起立即投入製作。約瑟夫在大理石檯面上拌起黃土和油。


[...嗯? 為什麼不是棕色啊!?]
[為.為何?]


黃土與油混和後應該會是黃土色的啊，不應該是其他顏色的，然而不知何故，流展在我眼前的大理石上的是像晴空一樣的湛藍，讓人啞然。


[用.用其他的油試試看吧]


約瑟夫和海蒂依次以米修、佩朵、艾澤、托姆油與黃土混和。唯一成功調配出我所知的黃土色的只有艾澤油，其他的或是變成紅色、或是變成青綠色，真是意料之外的結果。
站在五色的大理石前，不只我，大家都一愣一愣地眨著眼皮。


[不管怎麼想都很奇怪吧?]
[...是很奇怪，不過這個，應該說"一種素材就能調出許多顏色來，真不錯"呢?]


萬萬沒想到用不同的油會變成不同顏色，雖然結果出乎意料，不過可以增加色彩數量真是讓人求之不得。
約瑟夫一邊不斷地拌啊拌的，一邊一臉疲態地向我搭話。


[小姐，真是意外的進展哪]
[我(わたくし)想要的是彩色墨水，只要不會變成無色透明的就沒問題啦]


我在記事板上一一記錄下顯色的結果。
魯茲看著調配好的彩色油墨疑惑問道。


[為什麼會變成這樣啊?]
[你也這麼想啊? 不可思議吧? 怎麼樣都好想找到解答吧?]


海蒂笑容燦爛地抓著魯茲的手。她似乎是那種看到不可思議的事就忍不住想一探究竟類型的人。


[海蒂，"為何會這樣"一點都不重要，重要的是"會變成什麼顏色"]
[哎!? 小姐不想知道箇中原由嗎?]


海蒂一副簡直被背叛了地瞠目而視，此時她旁邊的約瑟夫伸出手用力地抓住她的頭。


[海蒂，別害小姐變成像妳一樣的怪人!]
[說我怪人太過分了，我只是覺得能和小姐心有靈犀而已]


雖然對海蒂不好意思，但我並不是很想探究不可思議的事，我只是想做彩色繪本給可愛的弟弟卡米爾而已。順便說一下，雖然我自己沒想探究奧秘，但若是統整研究結果的書我非常歡迎。


[我(わたくし)比起理由和原因，更想知道結果。既然艾澤油如預想的顯色，那這次把那個藍色和艾澤油混和看看吧。不斷嘗試說不定能找到共通點和相異點]


我指著藍粉如是說，海蒂則笑著大大點頭。


[如您說的，我的意見也是同樣的，一一試試看吧]


然而調和出如預想的黃土色的艾澤油與像青金石一樣的藍粉末混和後卻是鮮豔的黃色，若是拿來描繪油菜花田的話正好，可是我所期盼的不是黃色。
真是天大的玩笑，顯現出像青金石一樣的藍色的卻是亞麻仁油。


[這下難辦了...](原文:「……これは難しいかも」)


在大量的素材和五種油面前，我瞪著紀錄結果的記事板，心裡感覺到自身的知識和異世界常識之間有條鴻溝。


完


作者:
墨水工坊的年輕夫婦不久後也會被叫做古騰堡。
然後是，面對異世界之壁而不知如何是好的梅茵。


下回，繼續調色研究。




第七十九話 調色研究中(色作り研究中) (2-79 / web 157)
(譯: ie33ua71)

裝著剛調好顏色的墨水罐林立，紀錄各種油和原料組合的小木牘也不斷增加中。約瑟夫把這些東西都收拾進淺木盒裡。
好幾個小時都在不斷調合油墨的約瑟夫和海蒂的手臂已經到達極限，現在又將近中午，而且我和魯茲的記事板也都寫滿了，於是結束今天的實驗。


實驗結果多到我自己的記事板寫不下，所以又借魯茲的來寫。我看著兩人的記事板嘆息道。


[顏色不能推測的這點好麻煩呢]
[但是看過以後不是就多少能明白傾向了嗎?]


海蒂開心地湊過來看我的記事板。
說是只認得和工作相關的數字和詞語的海蒂，對於調色實驗好像只有記住實驗結果。所以她看到我不停紀錄後就狂稱讚道[小姐最厲害了!]，但我覺得能記住大量實驗結果的海蒂記憶力才是最厲害的。


[可惜的是海蒂的記憶力只為實驗而發揮，離最厲害還遠著啦]
[...梅茵也是一樣]


約瑟夫和魯茲不時在奇怪的點上產生共鳴而互拍對方的肩膀。找到同志真好呢，每天都會很歡樂的。


[那後天拿整理好的今日實驗結果過來喔]
[我呀(アタシ)不會寫字，就拜託小姐您啦]


我和海蒂握手笑別。當我想著今天就直接回家然後來歸納結果時，吉爾有些猶豫地輕拉我的袖子。


[怎麼了，吉爾?]
[梅茵大人，我(オレ)也想要記事板...]


吉爾低垂著眼如此嘟噥。對喔，我記得有說過因為他學會讀寫了，所以到春天時再去訂做送他。


[是呢，現在順道去約翰的打鐵舖訂購吉爾的鐵筆吧，我(わたくし)之後再回家整理這些結果]


因為墨水工坊和打鐵舖都在職人街上，所以離沒多遠。我一邊心想約翰可能會一臉嫌棄地接待我們這組午休前的客人，一邊走向打鐵舖。


[午安，約翰在嗎?]
[哦，小姑娘]


正在接待其他客人的大師傅用他那圓滾滾又炯炯有神的大眼往門口這裡看，一看到我就在憋笑，之後一邊嗚嘻嘻地偷笑一邊請我們入座。


[馬上叫約翰來哈。喂－! 古騰堡! 你的資助人來囉!](グーテンベルク=Gutenberg(德)；パトロン=patron)
[噗~!]


魯茲和吉爾因大師傅戲弄的大喊而噴笑。在打鐵舖中約翰的稱號等於古騰堡已經確立下來的樣子。


[就說不要用那個名字叫我嘛，師父!]


古騰堡對我來說是得意的好稱呼，但被這麼稱呼的約翰不太喜歡的樣子。他一邊含淚向大師傅抗議，一邊從裡面跑出來。


[午安，約翰]
[啊，梅茵大人，歡迎]
[抱歉在午飯前跑來，有委託想拜託你，可以嗎?]
[之前的委託還沒做好...]


好像正在製作我追加訂購的金屬活字的約翰一臉不好意思。因為被神官長停止進行活字印刷，所以金屬活字不是那麼急著要，大量的活字花個兩年慢慢做就行了。


[請你優先製作這次的委託，是以前訂購過的鐵筆，但這次是想做吉爾的]
[我做!]


我一說出委託，約翰的臉就亮了起來，隨後舉起握緊的拳頭，百感交集貌地嘀咕道。


[咕...等太久了，金屬活字以外的工作...]


...那個，抱歉。


似乎沒找到其他資助人的約翰就這樣一直製作著金屬活字，而且好像因此還被大師傅帶頭的師傅們叫古騰堡來取樂。說不定偶爾拜託他一些不一樣的工作會比較好。


[這次來是為了訂製金屬活字以外的東西呢]


其他想請約翰幫忙做的東西例如:做蠟紙用的熨斗、或是謄寫版用的鐵筆、還是謄寫版用的刮刀好呢? 雖說有想到幾樣，但都是印刷用的工具。


[期待有金屬活字以外的委託]


我看到高興接受鐵筆委託的約翰笑臉而有點罪惡感，不管怎麼想他應該是逃不開古騰堡了。


結束訂購吉爾的鐵筆後走出打鐵舖時，代表中午的四之鐘響了。


[梅茵要回家哪?]
[嗯]
[我肚子也餓了，想早點回店裡，要趕時間所以我背妳吧]


魯茲如此說完後當場蹲下來。聽說不趕快回去的話，能分到的午飯會比較少。
在趕時間的時刻是累贅的我乖乖讓魯茲背，他俐落起身，半跑半走回水井廣場。


[梅茵就從下午開始在家整理那些結果。我下午要去看梅茵工坊，還有必須向老爺報告啊。別出門喔]


魯茲在水井廣場放我下來、將他的記事板交給我後，就跑回店去了，似乎相當擔心午餐。
我目送魯茲離開後，視線移向直眨眼的吉爾和丹米爾。


[...也感謝丹米爾大人和吉爾，我今天不會再外出了，兩位請回神殿吧]
[啊，明天會來神殿嗎?]
[會，其實是想去墨水工坊的，但要是懈怠了菲修匹琉琴的練習會被蘿綺娜斥責的]


把魯茲的記事板放進提袋，獨自爬上樓回家。


[我回來了]


我小心翼翼地打開大門，但門軸合頁卻還是發出嘰嘰嘰的噪音。
我趕緊溜進來，媽媽問候道[回來啦梅茵，真早呢]，只見她正站在灶前準備晚飯。


[媽媽，卡米爾呢? 在睡嗎? 沒醒吧?]
[欸－，沒事喔]


我視線瞥向房間的方向問道，媽媽輕輕笑著點頭。
我躡手躡腳地進到臥室以避免吵醒卡米爾，瞄一下他的睡臉，放下包包。然後去洗手，和媽媽吃起午餐。


[哇－哇－...]


吃到一半時，響起卡米爾微弱的哭聲。媽媽趕緊把飯吃完，跑去卡米爾那兒。


[梅茵，麻煩妳收拾了]
[好喔]


我把媽媽和自己的餐碗收去洗好，然後拿紙在廚房的桌子上把記錄在記事板的實驗結果抄下來。
把看似毫無規則的實驗結果嘗試列成表後，發現其實多少有跡可循。
亞麻仁油變色為藍色系居多，米修油則是綠色系，佩朵油是紅色系，艾澤油是黃色系，而托姆油的變化雖是不規則但會變成粉色系。(パステルカラー =pastel color)


[嗯－，雖然有例外存在，但多少看得出傾向呢]


只要變換素材的組合就意外地能調配出許多顏色。把所有組合結果都整理好後應該能調配出比想像中的還要多顏色。


[梅茵一臉苦瓜臉的，最近在幹嘛?]


媽媽用很長的布纏成的嬰兒揹帶揹著卡米爾從臥室回到廚房來。卡米爾剛才喝奶喝得飽飽的吧，精神奕奕地睜著眼睛。(ベビースリング =Baby Sling)


[要做繪本給卡米爾，所以現在在做五顏六色的墨水]
[從那麼前面開始做? 還有得搞呢]
[嗯，我也覺得。卡米爾，今天開心嗎?]


我摸摸被揹著的卡米爾臉，他眼睛眨也不眨地直瞧著我。雖然我的姊力完全比不過與迪爾克緊緊黏在一塊兒的迪莉婭，但光是現在變得不太會弄哭卡米爾就很滿足了。


[卡米爾、卡米爾，是梅茵姊姊喲]


才和卡米爾玩了一下子，他又開始打盹了。我目送媽媽去睡覺後，轉頭看起自己剛才列的表來。


[啊咧?]


我重複看著油的名稱，發現沒有熟悉的帕茹油。


[帕茹油又會如何呢? 拿點去工坊試試好了? 然後，得確認一下調好的墨水塗在紙上會不會變色、久放有沒有問題呢。疊色的結果會如何也要試一試呢]


把想到的問題一一列出來，這次得問問海蒂並實驗一下。


隔天是去神殿，練習了菲修匹琉琴以及當神官長的助手，下午是應付每當迪爾克去孤兒院時就很無聊的迪莉婭，然後拜託魯茲幫我從工坊拿紙筆過來。紙筆是明天要拿去墨水工坊實際試塗墨水的。


再隔一天，我帶著冬天用剩的帕茹油和紙筆，與吉爾、丹米爾、魯茲一同前往墨水工坊。
海蒂在工坊前踱步徘徊，是讓她久等了吧，她一看到我們就燦笑並用力揮手。


[早啊，小姐，一直在等妳!]
[早安，海蒂。這是照實驗結果整理出的表]


我一進到工坊就馬上把寫有整理好的前天實驗結果的紙拿給海蒂看，她興趣盎然地皺眉探頭過來看表格，看了之後卻又垂頭喪氣的。


[我知道有些地方寫的是材料，但是整張表幾乎都看不懂啊]
[啊還有，這邊寫的是整理表格時想到的問題...]


我說出想嘗試的事後，海蒂雙眼放光並用力點點頭。


[帕茹只有冬季才採得到所以就沒算進來了。因為是魔樹，說不定會出現有趣的結果呢，馬上來試吧]


海蒂、約瑟夫各自往我帶來的帕茹油摻入紅色、藍色素材，一點一點地拌進去，咕嚕咕嚕地攪啊攪，一直沒有奇妙地變成其他顏色，油墨就這樣做好了。(動作請參考揉麵團)


[用帕茹油的話，兩邊都是預料中的顏色呢，好厲害]


我看到的淨是些會奇妙變色的油墨，沒想到竟能正常地調配顏色，因此非常感動地凝視著大理石檯面上完成的油墨。
海蒂也看著做好的油墨，讚嘆地哈口氣並說道。


[顏色也很鮮豔，非常好喔，不愧是魔樹呢...要是其他季節也能採到就好了]
[沒錯]


冬季晴天限定的帕茹油不是能毫不吝惜使用的素材，雖是優質的油但不適合量產，真可惜。
我和海蒂遺憾得直搖頭時，約瑟夫則趕緊準備起下個測試。


[接著是把這次和上次做的墨水塗在紙上嗎]


海蒂幫忙約瑟夫，兩人快步將之前做好的油墨搬過來。我一面看著他們兩人準備，一面向魯茲開口問道。


[欸，魯茲，帕茹木能不能做成紙?]


龍卷木這種魔樹能做出優質的紙，那說不定帕茹木也可以。因帕茹油的品質而期待地發問，但魯茲卻秒答[沒辦法]。


[是種一碰到火就會融光光的樹喔。光是一蒸就會消失，是要怎麼剝皮]
[...是那麼神奇的樹啊?]


我因為從沒在冬季時去森林，所以沒見過帕茹樹。只聽說是一種只在冬季晴天早上出現的漂亮的樹，不知道長怎樣。


[小姐，準備好囉]


我聽到了海蒂的招呼，於是請握著筆的吉爾往紙上畫。紙我帶來的是失敗的佛林紙和龍卷紙。雖然不會用龍卷紙做繪本，但還是想測試看看。


[嗚哇...]


用不同的紙也會顯現不同的顏色，龍卷紙大致維持著原色，而用佛林紙的話顏色則變得稍微黯淡。因為黯淡的程度不明顯，不和龍卷紙擺在一起比較就不會注意到，我說服自己應該沒問題，然而任由它乾燥下去，顏色變得越來越深。


[也用其他素材做紙來實驗看看說不定比較好呢]


我把龍卷紙和佛林紙擺在一起來回比較並如此說著，魯茲則輕聳了下肩回答道。


[暫時只會使用佛林紙，所以就配合這種紙來調色不就好了嗎?]


誠如魯茲所言，梅茵工坊所製作的紙只有龍卷紙和佛林紙，應該以會拿來做繪本的佛林紙為中心來調色。


[這個紅色的明明原本那麼漂亮，乾掉後卻變成有點嚇人的深紅色。很適合拿來畫血跡呢]
[才不需要用途那麼狹隘的墨水呢!]


對於魯茲的吐槽我以聳肩回應。因為神話故事常有流血場面，說不定真用得到呢。


[這個，真難搞啊...明白美術工坊要保密顏料製法的理由啦]


海蒂聳聳肩如此說道。
本諾說雖然並沒有和繪畫用顏料相關的契約魔法被簽署，所以哪個工坊要怎麼製作都沒問題，但是製法完全是工坊獨門秘訣，而且顏料也不在平民區出售。


曾當過熱愛藝術的青衣巫女近侍的蘿綺娜告訴我說，顏料銷售給貴族的方式是工坊收到訂單後做好並直接上繳。必須向同一個工坊訂貨否則找不到同樣顏色的顏料，所以克莉絲汀娜同時是好幾個工坊的老顧客。


[小姐，來調查看看為什麼會變色吧]
[重要的是結果啦]


我明白基礎研究很重要，但是對於想送卡米爾繪本的我來說，調查那些太浪費時間了，只想要快點搞定墨水。


[再來，試試看疊色吧。吉爾]
[是，梅茵大人]


吉爾又畫出一條藍色直線蓋到剛才塗的各種顏色上，重疊的部分變成了黑色，不是墨黑而是深色，沒有一個是鮮豔的，都讓人想大喊道[危險啊，別混到啊]。


[...這個要怎麼辦?]


吉爾疑惑地拈起紙晃來晃去，大家看著變得黑鴉鴉的色塊都嘆了氣。真是太過意料之外的結果，一時之間無言以對。
約瑟夫大力甩甩頭後嘆道。


[用顏料最好只用單色的樣子哪]
[但是不能疊上去就沒辦法畫畫啦，繪畫工坊的顏料肯定有什麼秘密]


就如海蒂所言，如果不同顏色的顏料一碰到一塊兒就變黑的話，那像裝飾在神殿貴族區域的那些圖畫肯定畫不出來了。這裡的顏料應該有隱藏著我所不知道的祕密。


[今天就到此為止吧。不只會隨著時間走色，而且又沒辦法疊色，即使做出再多種顏色也不能使用]


不能想個辦法潛入繪畫工坊探究出顏料的祕密嗎? 我對於油墨製作陷入瓶頸感到沮喪。


由於彩色油墨無法馬上利用，油墨製作實質上失敗了。垂頭喪氣回家的我於與朵莉一起煮晚飯時報告今日的結果。



[因為變成那樣，所以都卡住了]*梅茵(原文:「そんな感じで、行き詰っちゃったんだよ」。行き詰る(滬江):(路)不能前进，行不通，走不过去；(事) 束手无策，停滞不前，陷入僵局。)
[不同顏色一碰到就會變黑真讓人苦惱呢]*朵莉
[嗯，真的很苦惱喔，都不能印刷了]*梅茵


我嘟著嘴攪拌湯。在旁一邊看著我們一邊餵奶給卡米爾的媽媽不可思議地問道。


[沒用定色劑嗎?]
[...定色劑是什麼?]


在麗乃時代有攝影用和繪畫用的定色劑，不過不知道這裡使用的定色劑是什麼東西。
媽媽看了一眼歪著頭的我後，視線下移到胸前的卡米爾上並開口道。


[定色劑是一種使顏色固定的水喔，染布的時候也會用，好讓布不會再變色...]
[媽媽，再告訴我詳細點，定色劑是怎麼做的?]


我的眼睛為之一亮並盯著媽媽，媽媽嗯－地低吟後問道。


[可以說嗎?]
[我會去調查有沒有綁契約魔法]
[...嘛－，梅茵會自己調查能不能製作的話，應該可以說吧?]


媽媽說完此話後告訴我作法。
將名叫海萊茵花的莖浸入名叫古納德樹的樹汁中並熬煮至濃稠狀，就成了定色劑的原液。實際使用時要以20倍的熱水溶開來使用。


[紙說不定和布不一樣，要注意喔]
[謝謝媽媽，我會試試看]


我一知道了定色劑的存在，就立刻拜託魯茲收集材料。魯茲也不知道有定色劑，敬佩地說道。


[有那種東西啊，要不是有在染色工坊工作的伊娃阿姨，完全想不到啊](ie33:這小子嘴真甜)
[嗯，我想等材料收集好就快點來試做吧，有好好聽媽媽說過作法了...]


事情出現一線希望讓我高興得哼起歌，但魯茲和吉爾一同阻止我。


[梅茵告訴我們作法就行了]
[對，我們來做，因為梅茵大人不能嘛]


在梅茵工坊做的話，我就不能親自動手了。只有我一人被排除在外所以不滿地嘟起嘴，但還是沒有人站在我這邊。


到商業公會調查契約魔法、請本諾找材料，製作定色劑的準備終於好了。到了製作當天，魯茲和吉爾從早上開始就因新挑戰的到來而躍躍欲試的。我把寫有詳細作法的木牘交給他們後任務就結束了。


我練習完菲修匹琉琴後，因為被排擠而心有不甘，向蘿綺娜訴苦，還有說彩色油墨的事。


[於是今天只有我(わたくし)被排除，吉爾和魯茲自己則正在製作定色劑]
[嘛。那麼說，梅茵大人不知道定色劑呢]


蘿綺娜對我被排擠的事沒反應，反倒是因為不知道定色劑的事而睜大了眼。


[要畫畫必須有定色劑呀，沒有的話就沒辦法畫了]


那啥，這裡也有知道定色劑的人在。是繪畫的必備品啊。可是蘿綺娜說只有用過定色劑的完成品，不知道其作法。


[...莫非梅茵大人也不知道定色劑的用法?]
[不知道，請告訴我]


我立刻拜託蘿綺娜，她嘻嘻笑後回答道。


[在畫畫前預先在紙上塗定色劑並等它乾燥，如此即使疊色也不會變色...梅茵大人知道許多不可思議的事，卻也會不知道一般應該會知道的事呢]
[因為從沒用過顏料和墨水畫畫]


蘿綺娜嘀咕[這樣呀]，之後拍下手微笑道。


[如果定色劑和彩色墨水完成的話，請維爾瑪教您畫畫好嗎? 繪畫也是素養之一]
[讓我考慮考慮]


不想再減少自由時間了，所以如此曖昧地回答。但心之聲表示，因為決定兩年後會成為貴族的養女，先學會不是比較好嗎?


向媽媽問到定色劑的製法，又聽到蘿綺娜說用法，所以即使油墨乾掉也不走色、疊色也不變黑了，終於能拿來畫畫了。
彩色油墨完成。


作者:
各種顏色的油墨完成。



下回，挑戰蠟紙。




第八十話 挑戰蠟紙(ロウ原紙に挑戦) (2-80 / web 158)
(譯: ie33ua71)

目前算是製作出彩色墨水了，應用時還是要注意就是了，因為雖然在塗好定色劑的紙上疊色沒問題，不過油墨本身在調色盤上混和的話還是會變黑。
不論如何，還是前進了一步。


[啊~啊，才一下子就搞好了啊]*海蒂


和安心得鬆口氣的我不同，海蒂猶如被奪走樂趣的孩子一樣失望地如此嘟噥。實驗期間非常快樂沒錯，可是在探明原因前實驗就結束了而難以釋懷吧。
約瑟夫驚訝得嘆口氣，並談了一下海蒂的額頭。


[小姐出錢給你研究是要做出彩色墨水，所以已經結束了]
[已經取得重要的成果沒錯，如果想要繼續研究的話，錢多少還是會出的喲?]
[哎!?]


由於我的發言，海蒂笑容滿面，而約瑟夫不可置信得轉頭望我。


[想讓顏色變得更鮮豔，或是增加色彩數量的話，我認為彩色墨水的基礎研究是很重要的。這次是因為沒什麼時間，所以以完成彩色墨水為優先，不過能研究就繼續研究吧]


並且，我沒想自己去探究變色的原因，所以有人想弄的話我求之不得。


[小姐最棒了!]
[對海蒂太過好了!]*約瑟夫
[對我(わたくし)來說，不管海蒂還是約瑟夫都是古騰堡好夥伴喔]


要想搞印刷一定需要墨水相關的工作者。我看著新夥伴咧嘴笑，而魯茲抱著頭嘀咕道[增加啦]。
海蒂和約瑟夫頻頻眨眼並疑惑問道。


[...古te什麼? 什麼來的?]
[古騰堡，是讓書的歷史為之一變、事蹟等同於神的偉人。現在這個城鎮的古騰堡有做金屬活字的約翰、販賣植物紙的本諾先生、還有賣書的魯茲，再來的就是幫忙製造印刷機的英戈先生、製作墨水的海蒂和約瑟夫。為古騰堡出資是當然的]


我挺起胸膛如此說明，約瑟夫還是不太明白地歪著頭，海蒂則是高興得跳起來大叫道。


[古騰堡耶，約瑟夫，工作喔、出資喲、還可以研究耶，yahoo!]


總之彩色墨水完成了，海蒂之後隨自己的喜好研究也沒關係。反倒該說，如果明白成因的話不只有好處，而且希望墨水研究能不斷地開展下去。


[但是，最優先的事是製作墨水。若是有訂單到期卻還是交不出墨水來的話，會二話不說終止出資]
[唏耶!?]


太多這種研究笨蛋一開始研究之後就不管周遭了。如果不把最優先事項敲進她腦袋裡、不先定下沒辦到的處罰的話，研究笨蛋終究會暴走的。


[真不愧是同類，真清楚人家會做什麼事哪]


魯茲笑著如此說道，而約瑟夫掩嘴噗噗笑。約瑟夫你也有責任幫忙監視海蒂研究的說。


[彩色墨水的目標達成了對吧? 下一樣我想要的是蠟紙呢]


我想接著準備的東西是要弄謄寫版印刷所欠缺的原紙－蠟紙。只要用鐵筆在其上寫字後就可以逕自拿去印刷了，所以用來印刷繪本的文字部分的話，會比做鏤印版紙或是組織金屬活字還簡單。
圖畫的部分也因為可以印刷出纖細的線條，所以應該能將維爾瑪的畫作呈現得更精彩。


[現在這種版紙不行了嗎?]
[並不是不行喔，還是可以繼續用來製作繪本，可是做出蠟紙就能增加表現方式。比起用筆刀小心地在版紙上刻字，用鐵筆謄寫更簡單，而且細線也印得出來呢]


要製作蠟紙，首先需要輕薄透光的紙張。
可是，孤兒院的孩子們開始製紙的時間還不到一年，魯茲也才兩年半。要他們製作有點厚的繪本用紙還可以，但要抄起不僅薄、厚度又一致的紙就有些困難了。在梅茵工坊有請他們挑戰過幾次，不過還是失敗比較多，也有在剝離簀桁或是要鋪在板子上乾燥時破掉的。


[龍卷紙就相當容易做得出來哪]


魯茲說完輕嘆了下。可能是因為龍卷木的纖維比佛林木要來得細長，所以才能抄得又薄又均勻。不過龍卷紙太稀有了，作為版紙使用太貴了。


[不想些辦法用佛林紙做的話，成本很兇呢]
[是啊...]


紙的改良只能請魯茲和吉爾以及孩子們努力了。
集合起手靈巧的人去抄薄紙，並讓其他人繼續做繪本用紙。大家一邊做一邊驗證怎樣才能使成功率上升。


數日後，吃完午餐回來的魯茲來我房間。


[梅茵，老爺有話，說是聯絡到製蠟工坊了]
[真的!?]
[明天下午可以過去]
[這樣也可以製作吉爾的記事板了呢]


當晚我拜託爸爸做出和魯茲的記事板同樣尺寸的木框。只要木框中央灌進蠟，記事板就完成了。
我記事板中的蠟也消減了不少，也變得不太柔軟了，所以想一起去重灌，於是把蠟挖個精光。


[早安，本諾先生]
[好，走吧]


本諾嘿唷一聲把我抱起後走了起來。越過他的肩膀可以看到吉爾和魯茲兩人小跑步跟隨，並且吉爾很珍惜地把被交與的記事板木框抱在胸前。
達姆艾爾見本諾毫不遲疑就抱起我而一瞬間顯現迷惑，不過馬上就想通了我跟不上大步流星的本諾吧，他也大步走起。


[本諾先生，你覺得可消除動物油脂臭味的方法能賣多少錢?]


在去到工坊之前得先與本諾先生商量，要是事後又被說"又暴走啦"、"別擅自胡來啊"之類的話會很困擾。


[我認為就像那時把墨水製法賣給墨水協會一樣，不是賣給一間工坊而是整個協會比較好啊，畢竟不是一間工坊能負擔的價錢]
[是這樣啊]


似乎會是相當大筆的金額啊。古騰堡中不管是哪樣都必定需要研究開發及改良，這筆錢可以成為他們的資金呢。我在心裡想著在談判中努力一把時，本諾卻低聲叮囑道。


[除臭的談判我來就好，你別現身，未必沒有其他像沃爾夫那樣的傢伙啊]
[...好]


鹽析的談判就交給本諾了，有關利益分配和交涉方式的細節留待之後詳談。


[談判的事之後再說，今天去製蠟工坊是要做什麼?]
[今天是要拜託他們幫我和吉爾的記事板灌蠟，還有想買進各種不同的蠟]
[只要買進而已嗎?]


我以點頭回應本諾。
我想先試試看不改造蠟是否做得出蠟紙，做得出來就Lucky，做不出來才改造。


[最好是無任何添加就能做出蠟紙，不過若是做不出來，會請工坊協助改造蠟喔，添加像松香這樣的樹脂來做出有點黏黏的蠟](松ヤニ=松香)


使用於蠟紙的蠟是松香和石蠟的混和物。這世界應該沒有由石油提煉而成的石蠟，所以不知道我的知識是不是通用。(パラフィン=paraffin，石蠟)
想到之前彩色墨水的變色，這次也有可能發生奇怪的變化，所以希望改造時有蠟專家協助。


[哼嗯，今天暫且要買進而已，加工的話是等做不出來時才進行對吧?]
[對]


本諾帶我走進製蠟工坊。工坊裡熱氣蒸騰，瀰漫著動物油脂難以形容、讓人想捏住鼻子的臭味。
因為本諾有事先聯絡，大師傅馬上就出來了。


[哦，本諾先生，歡迎，今日來有何要事?]
[想把這些都灌入最便宜的蠟]


我和吉爾遞出記事板後，我提醒大師傅一聲[啊，前面也要喔]，大師傅立刻將蠟灌好。
吉爾被告知[凝固前別碰哈]，躁動不已地緊盯被灌滿的透明蠟，喜不自禁地牽動嘴角，並不時朝蠟吹氣巴不得它快點涼下來。


[吉爾你那樣弄，凝固後表面說不定會凹凸不平喔?]


我笑著如是說，吉爾抖了一下並看著我。


[梅茵說過當初等它凝固時一直用手指頭戳來戳去，結果凝固後表面坑坑疤疤的，所以等下肯定也是這樣]
[魯茲多嘴!]


都怪魯茲多嘴，我瞪著魯茲，而吉爾笑了一會兒並稍微遠離記事板，他不想重蹈覆轍的樣子。


[哪－，本諾先生，還有其他事吧? 既然特地事先聯絡了]


為記事板灌好蠟的大師傅收拾起工具，並走回本諾所在之處向他發問。本諾輕輕點頭回答道。


[啊－，你這裡有賣的蠟我每一種都要，每一種各一小盒]
[全.全部都要? 不是往常買的蠟燭?]
[啊－，你沒聽錯，不是蠟燭、是要蠟]


本諾的訂購讓大師傅驚訝得睜大了眼。往常來訂購時總是會告知蠟燭尺寸、原料以及數量的吉爾貝塔商會老闆，居然會買走各個種類還沒做成蠟燭的蠟，完全出乎意料。


[到底用來幹嘛的?]
[那還不能說]


本諾呵地笑了下，大師傅稍微瞇細眼苦思。人自然會想了，精力充沛地不斷開啟新事物的本諾肯定又要做什麼新東西了吧。


[明白了，明天會送到你店裡去]
[如果有能馬上準備好的，可不可以先給我一兩樣?]
[啊－，馬上準備]


大師傅快步走進裡面的作業區喊進行作業中的人們。我們得到兩種蠟後，離開了工坊。


[給你，這樣就能開工了吧]
[謝謝您，本諾先生]


回到吉爾貝塔商會後，我與本諾貼合商會卡來付蠟的錢。並且把鹽析的做法寫在紙上，決定談判代理費。如此之後，應該會由本諾代我去與蠟協會談判。


[那麼，回到工坊後趕快來試試看吧]


我如此說著並將蠟盒交給吉爾，而魯茲不安地皺眉。


[哪－，梅茵，要做什麼? 怎麼做? 說明完全不夠嘛，在這裡好好說完再回神殿]


我在工坊裡基本上不能行動，所以有必要事先說明。我本想在房間說明的，可是在吉爾貝塔商會說明的話可以防止情報洩漏吧。我點頭表示理解並說道。


[做好的薄紙有的吧? 是要在那上面薄薄塗一層蠟。把蠟削成細屑後撒在紙上，然後用"熨斗"燙過就好，很簡單吧?]
[梅茵，那是什麼東西，哪裡才有啊?]


我說明最簡單的蠟紙作法，然而魯茲苦笑了下。
熨斗這個詞似乎沒有相通，於是我探尋記憶並說明其為何物。


[誒.欸－哆，一種平底的金屬製物品，非常燙，用來燙平布上的皺褶，知道嗎? 我想富豪家和製衣工坊會有這個]


我回想製作儀式禮服時的事，認為科里娜一定有這個。所以如是說，旁邊的本諾聽聞後開口道。


[啊－，是說熨斗吧? 科里娜的工坊有哪。是用這種東西弄的嗎?]


據本諾所說，在身著華服的富豪家和服飾工坊中有，是一種像平底鍋的東西，中間裝著燒紅的木炭來使用。因為我和魯茲家都穿著舊衣服，沒必要燙所以沒有，導致魯茲不知道。
(原文中有段沒有翻的，有出現火のし、アイロン兩字，兩者皆熨斗，火のし=火熨斗/ひのし/ヒノシ是古代的熨斗，アイロン(≒iron)是現代的熨斗，通常指電熨斗)


[本諾先生，吉爾貝塔商會有賣熨斗嗎?]
[沒有，那要跟打鐵舖訂做，因為不是人人都使用，不是什麼必要的東西哪...而且不會用的人會弄到周圍都髒兮兮的，非常難操作，你用得來嗎?]


使用鍋狀的熨斗時常有炭灰飄散弄髒周遭的事發生。我是很想要容易使用的電熨斗，不過自己做不出來。


[我先改良一下形狀，然後拜託約翰看看]


看樣子沒辦法馬上到手啊，我發出唔呣－的聲音沉思著，魯茲也插著手這樣。


[這種幹勁和知識兼具卻獨欠工具的狀態真是深有體會啊。梅茵你好好想一想，看還有沒有缺什麼東西?]


被魯茲指出當時製紙苦於沒有道具的事，我手扶著臉頰回想簡單版的蠟紙作法。


[欸－哆，把蠟削成很細很細的屑屑，這個用那種像濾網的東西刮就好了，那種東西在雜貨店買得到。然後蠟屑撒在紙上...]*註


此刻我臉色唰地發白了，嘴巴張張合合的。如魯茲所指，工具真的有所不足。當場抱頭蹲了下來。


[NO－! 沒有"烘焙紙"!]
[哈!? 什麼!?]


按步驟仔細一想才發現還少了烘焙紙。烘焙紙果然還是沒辦法自己做，至少我連作法不知道。


[...怎麼想都沒辦法啊]
[要消沉不如先想出解決辦法吧，有沒有東西可以替代那個?]


我皺眉思考魯茲的問題。在做成烘焙紙之前就能使用的東西有錫箔紙和石蠟紙，錫箔紙會皺巴巴的沒辦法把蠟塗均勻吧，而石蠟紙上塗佈的成分大致和蠟紙相同。*註


[欸－哆，我想除了布以外還需要其他可以吸融化的蠟的東西，用紙夾起來應該可以吧? 要是沒問題就好了，魯茲你認為呢?]


確實，蠟要是塗太多的話會用複印紙夾住吸掉一些蠟。我想複印紙可以，我們做的紙應該也可以吧，希望啦。


[我完全不懂所以問我也沒用。還有沒有其他必要的工具?]
[只是做蠟紙的話這樣就沒問題了喔，但是為了測試完成的蠟紙是否能作為原紙使用，還需要謄寫版用的鐵筆和鋼板]
(やすり詳細請參考立紗的說明:http://tieba.baidu.com/p/4876171220)


做蠟紙只是用熨斗使蠟融化然後放著讓它乾掉而已，雖然可能技術不太好弄髒周圍，不過應該不會失敗。問題是完成的蠟紙是否能作為原紙使用。


[謄寫版用鐵筆和鋼板啊...約翰吧?]
[嗯，哪樣都歸約翰管呢]


我站了起來，魯茲大力地點頭，而本諾則奸笑道。


[和梅茵來往的古騰堡真辛苦哪]
[又不只有約翰，本諾先生也是古騰堡喲?]


我吐槽道[為什麼像在說別人的事一樣啊?]，本諾繃起了臉，單手大力抓住我的頭並嗓音低沉地像呻吟般說道。


[我一直都覺得，被你認定為古騰堡的傢伙全部都被大量工作淹沒了，很辛苦。把工作一樣接著一樣不停累積起來的妳也該說句什麼吧?]
[哎? 哎? 哎?]


突然被本諾這樣要求，我一時想不出來，於是看著本諾和魯茲。他們兩人眼神相似並嚴厲地等待我。看樣子得不到提示。


[以書的普及為目標，今後也一起努力吧]
[不對! 給我慰勞一下啊!]


被氣炸的本諾以雙拳用力地揉我的頭，痛到流淚大喊道。*註


[感謝你們! 感謝你們! 能有現在的我都是託本諾先生和魯茲的福! 今後也麻煩你們了，請你們多加關照!]






雖被本諾指謫一直給古騰堡不斷增加工作，不過對於已被定下期限而能和卡米爾相處的時間不多的我來說，關於製作繪本的事我完全不打算自重。


去取吉爾的鐵筆時，我將以我所知形式而設計的熨斗、謄寫版用鐵筆、以及謄寫版用鋼板的設計書交給渴求金屬活字以外工作的約翰。
約翰知道了不管哪樣工具都是用於印刷，悟到絕對逃不了被稱呼為古騰堡，痛哭流涕地高興著。


完


作者:
在挑戰蠟紙之前因沒有工具而處於停滯不前的狀態。
約翰一定是淚目為大量的委託而奮鬥吧。


下回，迪莉婭的進步。




第八十一話 迪莉婭的進步(デリアの進歩) (2-81 / web 159)
(譯: Happydance0910)(前半潤色: 虚假回声)

雖然已經向約翰訂購了製作蠟紙的工具，不過距離這個工具的完成還需要點時間。
然後，在做好工具之前，用於下次的兒童用繪本的維爾瑪的畫畫好了。主題是，春天，水之女神芙特蕾婭和作為其眷屬的12位女神的故事。

「餵，魯茲。工具的完成還需要點時間，要先製作下次的兒童用繪本嗎？」

因為讓維爾瑪製作版紙的話，就可以在彩色墨水製作之前開始著手作畫，在只有黑色白色的條件下，做出和以前一樣的雕刻畫。因此，這一次我想用黑白印刷。（不是特別能夠理解樓主的意思……這裡的腦補成分比較重）

如果使用版紙準備黑白印刷，不需要等待新工具做好便能開始。因為到春天了，所以又重新開始做紙，雖然手頭上的紙數量不多，不過可以從本諾那裡買。
「好不容易完成的印刷機，好想用……」
「神官長不是說了不行嗎？放棄吧，用刀也能刻好版紙的。」

立刻被魯茲駁回的我，只好放棄般地盤算雕刻厚紙的事。好不容易才做好金屬活字及簡易印刷機，真是非常遺憾啊。

「與其準備偷偷摸摸地使用被神官長下了禁令的印刷機，不如考慮一下有什麼是必須要先辦的。最好儘早能談談彩色墨水的事，也好讓下次的兒童用繪本能能用彩色墨水作畫，這一點早點告訴維爾瑪。要根據印刷的方法，來決定畫畫的方式，不提前想好是不行的。」

「是的。現在不需要照料迪爾克了，有充裕的時間能和維爾瑪慢慢地談。今天從下午我要去孤兒院，和她談一談。」

我和魯茲一邊說著話一邊在大街上散步。看到背著孩子的母親的身影，我靈光一閃。

「對了，魯茲。這個，像這樣放入石頭之後，蓋上，用動物膠能黏上嗎？」
「……可以是可以，不過這是什麼？」

魯茲，看著我拿著的木板，露出了一臉疑惑的表情。我手中的木棍板經過父親削平，研磨和貫穿式的加工。一頭套上裝入了洗過的小石子的袋子，並且用膠黏好，做出了像撥浪鼓一樣的東西。
（這一段應該都是關於玩具的敘述……同樣沒有看懂……全靠猜測）

「這是適合小寶寶用的玩具。給卡米爾與迪爾克的。這樣貼好之後，揮動的時候會發出響聲」
「啊，兩個的形狀不一樣，不過是像這樣的東西嗎。」（同樣靠猜測）
「真的很想塗上顏色啊，不過在小寶寶可能放到嘴裡的東西上，塗上墨水……」

如果顏色不夠鮮豔，這個年齡段的孩子是看不見的。我想直接塗抹紅色的墨水，但是要在嬰兒可能放到嘴裡的東西上塗上墨水嗎，稍稍有些抗拒呢。
如果是用能夠直接入口的食材處理後做出的墨水的話，放到嘴裡也沒有問題，不過我想那樣做出墨水的話不會滋生細菌吧。

「反正，這東西的使用時間也不是很長吧？用上放到嘴裡也不要緊的素材作成的墨水不就好了？最近，墨水工房做出的各種顏色的墨水，反正也沒有地方用。」
「那麼，魯茲，可以拜託你嗎？」
「啊，下午會送過去」


我遞出自己拿來的玩具，在工房前與魯茲分別。之後，朝著自己的房間走去。


「早上好，梅茵大人」

蘿綺娜抱著菲修皮爾等著我。我一邊苦笑地看著幹勁滿滿的蘿綺娜，一邊請求迪莉婭為我換衣服。
「迪莉婭，能拜託你幫我換衣服嗎？」
「好」
迪莉婭一臉戀戀不捨地從迪爾克身旁離開，抓緊時間幫我換衣服。利落地套上青色巫女的衣服，系上束帶之後，她又馬上返回原來迪爾克身邊的位置。
「迪爾克，久等了」
用我到現在也沒有看過的燦爛笑容，迪莉婭向迪爾克搭著話。看得出來迪莉婭對迪爾克頗為溺愛。
……什麼嘛，那麼可愛的笑容。連我都沒有看見過。
看著原本就算得上美人的迪莉婭的笑容，我不禁屏住了呼吸。那笑容是如此的溫柔，如此的笑意滿滿，讓人稍稍有些妒忌迪爾克呢。
「梅茵大人，迪爾克快要能夠翻身了。不愧是我的弟弟。真優秀。」
哧哧地笑著的迪莉婭，在迪爾克身旁坐下，撫摸正要努力扭動身體的迪爾克的頭。除了迪爾克以外的東西，她似乎毫不在乎。迪爾克來到孤兒院好像也不到十天，她似乎對迪爾克相當疼愛呢。
「梅茵大人，迪爾克的事就交給迪莉婭吧，讓我們開始菲修皮爾的練習」
蘿綺娜示意著，我拿著小的菲修皮爾開始練習。彈了幾次作為課題的曲子後，房間的門打開了。孤兒院的早飯和整理都結束了，送別向工房那邊吵吵鬧鬧地湧去的孩子們之後，維爾瑪過來接迪爾克。
「早上好，梅茵大人。我來照顧迪爾克了。」
「早上好，維爾瑪。那麼，今天也請多多關照。因為有兒童繪本的事想與妳談談，今天下午我會過來孤兒院的」
我做出今天的預定後，維爾瑪「知道了」這樣地點了點頭。之後，與迪莉婭作著有關迪爾克的交接。必鬚根據夜晚的情況和在多久之前喝了多少山羊奶，預測下次喝奶的準備時間。
「迪爾克不在的話，有些寂寞呢」
迪莉婭一邊說那樣說著，看起來戀戀不捨地一次又一次地撫摸著迪爾克，一邊委託維爾瑪。
迪爾克從孤兒院走掉後，迪莉婭一臉沒精打采的樣子，不過蘿綺娜倒是露出了安心的表情。這反應真是對比鮮明啊。
到三之鐘響起為止，我都在練習菲修皮爾，之後的是到午飯前與弗蘭一起當神官長的助理。午飯後，弗蘭和蘿綺娜各自回自己的房間休息。
下午的休息時間後，蘿綺娜和弗蘭的情況好像稍微好了一點。儘管如此，還是可以看得出他們神色疲勞。
「有育兒經驗的灰色巫女不在。但如果現在不考慮如何應對被委託照料的嬰兒，今後，是無法運營孤兒院的。」
專門培育兼照料孩子的灰色巫女已經不在。並且，考慮孩子出現的原委，今後，最好還是認為(要照顧的孩子)會增多。
(我が子を育てるついでに面倒を見てくれた灰色巫女はもういない。そして、子供ができた経緯を考えると、これから先、増えない方が良い存在だ。) 
(譯: 這段翻譯可能有誤，故貼上原文供參考。)
(潤: PS像這種程度的潤色就挺好的……)
必須與神官長商討，提前準備好怎麼應對被拜託照料的嬰兒。這不應該今後一直由我的近侍所負擔。
「那麼，失禮了」
「二位也請好好休息」
弗蘭與蘿綺娜開始下午的休息，在房間裡留下的只有成為近侍的迪莉婭。迪莉婭也已經結束了房間的掃除，練習著計算。


我面向辦公桌子，一邊製作版紙，一邊等著魯茲的來訪。也不是有等候太久，在吉爾貝塔商會吃完午飯的魯茲拿完成的玩具過來了。

「喏，梅茵。完成了」
「啊，謝謝」

魯茲將拿著的嘩啷棒一邊揮動，一邊展示成品。兩人會歡喜被塗抹上略帶暗紅色的玩具嗎？因為卡米爾不像會感到喜悅的年齡，首先，想觀察迪爾克的反應。

「已經向老爺訂購了紙，想印刷的話，無論什麼時候都能印刷」
「魯茲，你做事真迅速呢」

「オレなんかまだまだだって。マルクさんには、無駄が多いって言われているんだからな」

在馬克里被鍛煉的成果好像踏實地顯露出來。マルクにもベンノにもレオンにも勝てないと本人は言っているけれど、ルッツはその年でどこまで望むつもりなのだろうか。

貼原文的地方是翻譯出來不太通順，求指點。

「梅茵，別忘記從維爾瑪里拿版紙啊。為使能印刷現在去工房開始準備」
「嗯，拜託了」

我送別魯茲之後，將一個嘩啷棒放入自己的手提袋。並且，手握住另一個，向在一樓的小大廳裡的達姆艾魯打了聲招呼。

「達姆艾魯大人，(我)現在要過去孤兒院……」
「啊，明白了」

我向站在門旁等待的達姆艾魯的地方走近，達姆艾魯環視我的周圍，便怒上心頭的皺起眉頭。

「餵，巫女見習。近侍怎麼了？一個陪伴也不帶出門是什麼事？」
「……哎？」

因為有達姆艾魯在，所以認為沒有問題，不過好歹護衛和近侍是不同的東西，好像不可視作為陪伴的人數。據說淑女不可在近侍都不帶的情況從房間出來。
我沒辦法的向迪莉婭打了聲招呼。

「迪莉婭，我接著要到孤兒院和維爾瑪談談話。可以陪伴我去嗎」
「梅茵大人，我……」

一副為難的臉回頭的迪莉婭，看起來懊悔地咬著嘴唇將想要說的話打住了。即使想說討厭，立場上那樣的事是不能說的。雖然日常都尊重迪莉婭的意見，不過現在作為騎士的達姆艾魯正等待著，迪莉婭想要拒絕應該是不可能。

「迪莉婭，到孤兒院前就可以了。到那裡前可以忍耐一下？回來時會請求維爾瑪作陪伴的」
「……知道了」

迪莉婭憂鬱地走在前頭，沿著走廊前進。(她)腳步沉重，在後面的我也明白迪莉婭的肩膀正在發硬。背以外的我看不見，雖然看不到(她的)臉，不過好像十分拼命的樣子。
剛來到孤兒院(門)前。迪莉婭立即停步。

「那麼，我回去了」
「餵，近侍。在返回之前先開門。打算讓怎麼說也是主人的巫女見習來開嗎？」

對把腳後跟打算翻過來(打算轉身離開)的迪莉婭，達姆艾魯發出了嚴厲的聲音。近侍是作為主人的手，為了不使主人苦惱而存在。原本還想讓作為騎士的達姆艾魯幫忙開門，我是打開不了孤兒院的門的。

迪莉婭的面色變得蒼白一樣，儘管如此，不改嚴厲的表情的達姆艾魯，(迪莉婭)為難地靠近了門。迪莉婭緊閉雙眼，咬緊牙關，用顫動的手推開孤兒院的門。


發出吱吱般沉重的聲音，門打開了。眼前看去是孤兒院的食堂，大的桌子一排排地排列著。並且，內裡有個大的坐墊，坐墊周圍有灰色巫女們圍著。

是發現門開的聲音的嗎，她們一齊朝向了這邊。灰色巫女們發現我的來訪，在坐墊旁的眾人轉向這邊跪下。

「梅茵大人，我先返去了」

為了使孤兒院的景像不放入眼中以垂下頭的狀態，迪莉婭噥嘟。

「啊，不用勉強。謝謝，迪莉婭」
「不用客氣」

迪莉婭向迪爾克身處的地方回頭望了一下，便打算轉身離去。下一瞬間，迪莉婭睜開眼再一次回頭看了看，朝向食堂內裡的坐墊跑過去了。

「迪爾克」

快要翻身成功的迪爾克的身體一半以上從坐墊露出來了。如果以這個氣勢翻身成功的話，會從坐墊滾落的。
迪爾克一邊發出呀呀的聲音，一邊扭動身體，第一次的翻身大體上算是成功了，同時迪莉婭向迪爾克的位置伸出了手臂。

「吼！迪爾克從坐墊滾轉落下受傷怎麼辦!?請好好地看著！」

將迪爾克放回到坐墊中央，迪莉婭戚起眉說。這也不可能說藍色巫女見習來的時候(她們)可以不用下跪。對為迪爾克的可愛而變得看不見周圍的迪莉婭，我只好輕輕地縮了肩膀。

「……也好像可以進入到孤兒院了，如果由迪莉婭看顧(迪爾克)怎樣？」
「啊!?」

聽到我的話，迪莉婭看看自己站立的地方，很大地睜開眼。對震驚中的迪莉婭，我直接在她面前交了撥浪鼓給她。

「是會發出響聲的玩具。是為迪爾克而做的。這個交給迪莉婭來代勞吧。因為由迪莉婭來玩也會令迪爾克高興」

猶豫的迪莉婭凝視在手中紅色的撥浪鼓。

「(迪爾克)應該能用眼追踪著紅色的顏色。……還是最好由我先示範？」

最初的玩具還是想由作為姐姐的(迪莉婭)來代勞的，我將握住撥浪鼓的迪莉婭的手一邊把撥浪鼓揮動給(迪莉婭)來示範。要能高高地舉起的話我的手還是不夠。

「那麼，迪爾克交給迪莉婭看顧。維爾瑪，有話要說，方便嗎？其餘的人也給我幫忙看顧迪爾克吧」

到達放著迪爾克的坐墊的桌子，我開始和維爾瑪談話，跪下的灰色巫女也開始行動。

「迪爾克，這是從梅茵大人賜予的玩具。能看見嗎？」

迪莉婭溫柔地向迪爾克說著，在迪爾克眼前一邊揮動發出聲音、一邊移動撥浪鼓。迪爾克大大睜開的眼一動不動地追踪那個揮動的撥浪鼓。
為了確認卡米爾對玩具的反應，而將玩具給予迪爾克來觀察反應，結果好像漂亮地被(玩具)吸引著。迪爾克清楚地用眼追著聲音和顏色。如果這個，卡米爾肯定也感到喜歡的。

「嘿，好像能看見」
「是對聲音作出反應？」

沒有接觸嬰兒經驗的灰色巫女看起來很有興趣地凝視迪爾克和迪莉婭。
迪莉婭好像發現自己周圍(灰色巫女的談話)的聲音，臉很紅，一邊盯我一邊站起來。

「梅茵大人，我返回房間吧！大家，迪爾克拜託了」

迪莉婭將撥浪鼓交到其中一人的灰色巫女，接著飛奔離開孤兒院。雖然只是第一次進入(到孤兒院)，如果可以像維爾瑪一樣地一點點習慣，迪莉婭也不是變得能進入孤兒院嗎？
維爾瑪稍微看起來有點擔心迪莉婭，一邊皺起眉一邊看著飛奔離開的迪莉婭的背。

「梅茵大人，迪莉婭不要緊嗎？迪莉婭對孤兒院的心理陰影」
「……怎樣？我想靠著迪爾克的可愛(令迪莉婭)一點點適應就行了。迪莉婭從過去的記憶而對孤兒院有心理陰影，不過迪莉婭當時的地下室已經沒有了」

一直待在地下室，對於進行洗禮式之後轉移到神殿長的房間的迪莉婭，除了地下室以外的孤兒院的記憶幾乎不會有。是說充其量都有走過一遍吧。如果習慣了，食堂範圍左右，不是變得能進出嗎。
如果不能一年左右之間變得能進出(孤兒院)，迪莉婭便不能見到迪爾克了。因為迪爾克(成長)到某種程度，如果夜晚變得能(自己)睡著，會被向孤兒院的洗禮前的孩子們在的房間轉移過去。

「如果想到要與可愛的弟弟分離不就什麼困難都可以克服了」
「每日，領取迪爾克離開時，迪莉婭怎麼也不打算放手，有看起來非常遺憾的臉吧？對安排迪爾克離開的我好像做著壞事。是因為那麼疼愛變得不能遇見之類，對哪邊來說也是悲哀的事，稍微也快點讓迪莉婭習慣孤兒院才好」

到輕飄飄微笑的維爾瑪的臉，沒有像蘿綺娜和弗蘭一樣的疲勞的影子。

「因為這裡有其他人幫忙？維爾瑪的臉色並不是那麼壞」
「我讓對方(維爾瑪)照料迪爾克只是午飯之間，一個人照料應該沒什麼。蘿綺娜和弗蘭，是夜晚輪流一人照料的吧？我想真是太費勁」

維爾瑪照料迪爾克雖說僅僅是午飯之間，孩子們還是感到被迪爾克佔據了維爾瑪一樣的心情嗎，其中有些年幼的孩子們回到像小寶寶一樣的狀態。據說睡覺時緊緊地粘住(維爾瑪)不離開。

「維爾瑪是像孤兒院的媽媽一樣的東西。搭手的孩子非常多」
「我在到洗禮式為止，有被地下室的母親疼愛的回憶。正因為如此，想對失去母親的孩子們也注入愛。如果像母親一樣的大家也會覺得高興」

大方一邊笑，維爾瑪一邊弄細眼。我作為孤兒院的管理者可以對維爾瑪，從內心深處感到孩子們非常可愛的表情。

之後，與維爾瑪說了關於兒童繪本。因為今後，新開始兒童繪本的印刷，希望交付版紙的事，顏色墨水的完成，今後，希望考慮使用顏色墨水的畫兒的事。可是，因為印刷方法需要像現在一樣地的謄寫版來印刷，每種顏色版紙製作是必要的。因為將預定要製作蠟紙，終於，能描繪更纖細的畫兒。

「梅茵大人真的喜歡書。能這樣不斷地考慮新的方法之類……。請讓我也竭盡全力畫畫兒」
「謝謝，維爾瑪」

我要說的事情大概結束，從維爾瑪保管版紙的時候，已經來到了迪爾克空肚子的時間。因為迪爾克開始騰鬧，我抓緊準備要回到自己房間。我在的話，迪爾克的吃飯的準備會被推遲的。

「雖然會對各位帶來點麻煩，拜託幫助看顧迪爾克。維爾瑪，不好意思，可以作個伴與我回到房間嗎」
「知道了，梅茵大人」

好像已經適應對迪爾克的看顧，即使維爾瑪不在，灰色巫女們利落地從地下室拿來山羊的奶，開始著準備。

「……是有什麼聲音？」
「迪莉婭的聲音大到連房間以外都聽到」

向著房間返回，聽見迪莉婭「都—！」呼喊的聲音。對於由迪爾克出現之後基本上都是心情大好的迪莉婭，不太常聽到的迪莉婭的歇斯底里的聲音，我與維爾瑪面面相覷。

盡可能的快走向房間返回我，那裡有弗蘭和迪莉婭口角的身姿。

「神官長沒有信用！」
「神官長是有信用的」

是說二人互相仇視，還是說單方面地被迪莉婭咬著，新奇的組合讓我一直眨眼。

「弗蘭，迪莉婭，為何在吵鬧？」

直到我開聲，二人好像真的沒發現我。回頭看的弗蘭驚慌地謝罪，迎接我。

「回來了，梅茵大人。讓妳看到失禮的身姿，十分抱歉」
「梅茵大人，到底是怎樣的!?」

與弗蘭不同，迪莉婭向我跑過來，嚴峻地緊地一邊盯視我，一邊怒吼。對突然被怒吼什麼的完全不明白。

「噯，是說什麼話？」
「迪莉婭！對梅茵大人那個算是什麼態度!?」

將弗蘭的叱責當作耳旁風的迪莉婭，抓住我的肩膀。

「說迪爾克要作為繼子，我聽到的究竟是什麼一回事！」
「所以，那個出自阿爾諾的話已經說過很多次，不是嗎？請對梅茵大人放開手！」

……那個，誰，說明，please。
(原文: ……あの、誰か、說明、プリーズ。) 



--------------------我是分隔線----------- --------- 
迪莉婭能進入孤兒院了。為她的姐姐力拍手。啪啪啪(注:拍手聲) 
返回到房間，是爆發著莫名其妙的口角。

次回，是各自的主張。




第八十二話 各自的主張(それぞれの言い分) (2-82 / web 160)
(譯: gaoyiduo199)

「維爾瑪，就送到這裡吧，多謝了，請回吧。」
「但是，梅茵大人……」

維爾瑪擔心著弗蘭和迪莉婭，目光轉向那邊。但是，要直到聽完那二人的意見維爾瑪還站在這裡的話，對孤兒院的工作也不好吧。
維爾瑪回去孤兒院之後，我上了二樓。半睡半醒的蘿綺娜緩緩從椅子上站了起來。

「歡迎回來梅茵大人。」
「蘿綺娜已經知道了嗎？」
「還沒，聽到了迪莉婭的聲音才起來，詳細的還不清楚。」

看上去是被打斷了午睡的樣子。嘴上不說什麼的蘿綺娜也沒有表露出什麼表情，但大半心情很糟糕吧。

「我想在房間裡稍微休息一會。」
「辛苦了，請好好休息。」

蘿綺娜以悠閒的步伐走向房間。目送走那個身姿後，我緩步走向桌子，讓迪莉婭去準備茶水。但願迪莉婭在把水煮沸，小心翼翼的泡茶的過程中心情稍微能平靜一些就好了，我些許期待著。

「不好意思，我不太清楚這些發生了什麼，弗蘭，詳細說給我聽聽吧。」

迪莉婭前往廚房後四周變得安靜下來，我決定再從弗蘭那裡問問情況。弗蘭略微點了點了頭，開始講述。

「迪莉婭從孤兒院回來的時候遇見了拿著神官長的消息的阿爾諾，兩個人一起進了房間。那時我正在休息，被呼喚之後馬上換好衣服去見他們了。」

很明顯弗蘭和蘿綺娜一樣在午睡的時候被叫醒了，不光要應對阿爾諾，還要應付來自迪莉婭的爭吵。
我要是在房間裡的話，弗蘭就不用起來，我和迪莉婭不論如何也能應對吧。

「我不在真是抱歉了。」
「哪裡的話，梅茵大人就算在場，阿爾諾來的時候不叫我也會感到為難的。」

弗蘭輕輕搖著頭。如果是神館長的消息的話，弗蘭是不可能不聽的。

「還有，阿爾諾的來意真的只是帶話而已，沒有什麼別的麻煩。倒是沒想到迪莉婭的情緒特別激動。」

弗蘭的目光撇向廚房，輕輕地吐了口氣。頂撞迪莉婭的話會有什麼樣的後果，我十分清楚。
「神官長幫忙尋找迪爾克的收養家庭，果然很難辦啊。 」
根據弗蘭的說明，很明顯神官長之前在尋找能收養迪爾克的地方。然而，結果雖然非常遺憾，還是讓我們不要失望繼續在孤兒院養育他的樣子，於是讓阿爾諾帶來消息。

神官長也太盡職盡責了吧。

被告知幫男孩子尋找收養家庭很困難的時候，我幾乎快要放棄了，卻以自己成為了貴族的養女為契機，想著要和迪爾克簽立契約。為此，甚至還進行了尋找收養家庭的會談，結果幾乎忘了一半。

準備好茶水，在我前面擺出茶杯的迪莉婭挑起眉毛，盯著弗蘭。

「迪爾克成為養子的話題為什麼會蹦出來！？」

根據從弗蘭那聽來的情報分析，阿爾諾和弗蘭都不知道迪爾克是身食的情報。實際上，迪莉婭的怒氣在自己不知道的情況下，集中在迪爾克當養子的話題上。

我閉上了眼睛。神官長說要隱瞞迪爾克是身食的情報。由於擁有魔力，要尋找可以收養他的家庭的這件事要隱瞞起來，要怎麼和迪莉婭說才好呢。


「梅茵大人和家人在一起，我和迪爾克在一起，難道神官長有拆散別人的家人的興趣嗎！？」
「才沒有那樣的興趣呢，神官長自然有神官長的考慮。」

很明顯在迪莉婭的腦海中，神官長是拆散他人家人的壞人。如果說出了這樣的話，對神官長十分尊敬的弗蘭會生氣，語氣變得粗野也是沒辦法的事了。

「迪莉婭」
我像深呼吸一般慢慢嘆了口氣，看著迪莉婭。

「我想著這裡沒有養育孩子的灰色巫女，如果，有想收養迪爾克想為養子的人話，迪爾克應該會過上幸福的生活吧，我才去拜託神官長的。」
「什！什麼！？梅茵大人想要拆散我們嗎！？」

迪莉婭憤怒的矛頭轉而向我襲來。我搖著頭作出否定。
「不是啊，迪莉婭最初不也不想照顧迪爾克嗎？誰也不想照顧的話，我想這樣是最好的。」
「那，那個不是最開始的事情了嗎。」
「嗯，我和神官長談話也是，最開始的時候的事了。」

迪莉婭一下子說不出話，怒氣也止住了。

「沒有能養育孩子的灰色巫女，根本不知道該如何照顧小孩子。就算要雇傭乳母，也不會有能來孤兒院工作的人。晚上幫忙照顧的弗蘭和蘿綺娜的負擔已經很大了，我覺得他能夠成為養子的話再好不過了。」

現在不管是拿出午睡的時間還是增加迪莉婭幫忙的時間來照顧迪爾克。一切都在摸著石頭過河，最初的幾天負擔會變得很大。
迪莉婭十分不滿的望著我，嘴不斷的抖動，但並沒有說話。

「神官長盡職盡責的幫忙尋找收養家庭，但恐怕沒有找到吧，嘛，最開始就已經說過了，我也沒抱什麼期待。但是，神官長無疑已經盡力去做了。」
「……確實是這樣。」

迪莉婭像是明白了一般，因激動而聳起的雙肩平復了下去。

「我沒想到迪莉婭會愛護迪爾克到這個程度，現如今，讓收養的話題就此打住比較好吧。像以往那樣由孤兒院負責養育，就這樣向神官大人傳達吧。」
「好的，神官長也說：請不要灰心繼續努力照顧孩子吧。」

面對弗蘭的話迪莉婭眨了幾次眼睛，稍許露出像是想打消剩餘的不安的表情，凝視著我。

「那麼，梅茵大人是不會拆散我和迪爾克了嗎？」
「嗯嗯，對迪莉婭來說迪爾克是多麼重要的存在我已經明白了，不想和家人分離，這樣的感情我自己再清楚不過了。」

好像真的放下心來一般，迪莉婭輕撫著自己的胸口，緩緩吐了口氣。

「我，不想讓迪爾克離開，因為是，最初的家人。」

跟迪莉婭談過之後，過了十天左右。
拜託約翰的事情當中，最容易明白的，最能激發創作欲的，烙鐵已經準備完成了。這樣，在開始印刷2冊繪本之前，可以試著給版紙上蠟進行強化了。只要不進行切溝作業，蠟不管多厚也沒有問題。

「這樣就可以印很多很多了！」
在經過上蠟增加了耐久性的版紙的前面我挺起胸，魯茲拉著手歪著頭。

「……吶，梅茵。神官長沒有叮囑你要省著做嗎」
「要上蠟的話，最好能夠再利用。慢慢的能夠用很久。」
「不要移開視線！」

被魯茲發脾氣了，但對於繪本的版紙有關的事情我不想退讓。字的話可以全部用活字印刷，畫卻要重畫。

「維爾瑪已經很累了，想增加使用次數的話只能這樣做了吧？」

十分了解進行繪畫和纖細的切割的維爾瑪的魯茲彷彿被苦蟲撕咬一般，眉頭緊緊地皺了起來。

「……只有畫是這樣。」

只有畫的版紙全部都要上蠟，我已經在吉爾那預定了。吉爾和其它的灰色神官們也已經拜託了梅茵工房印刷。

吉爾已經委託了工房，所以魯茲一點空閒都沒有。因此，我，魯茲和丹米爾一起交替安排前往工會和吉爾貝塔商會或者前往神殿的日子。
裝上門和窗框的意大利餐廳接近完成了，我和本諾一起去看了看，隨後又去了墨水工房，把海蒂的研究結果總結在表上，總之十分的忙碌。

「梅茵，怎麼突然不說話了，在想什麼嗎？」
「卡米爾的事情。」
「又是他啊。」

在十分忙碌的我的頭腦中出現的，是為了卡米爾要把玩具做好。
雖然迪爾克非常喜歡把木頭的撥浪鼓。但是讓他自己拿著的話，一不小心就會掉到自己的臉上然後開始哭泣。卡米爾那可愛的臉蛋要是被木頭玩具砸到該有多疼啊，所以要做不會讓他受傷的玩具。

「魯茲，我，想要『鈴』啊。」
「怎麼了？這麼突然。」
「就是啊，想做出用手抓得住的玩偶型撥浪鼓」

雖然有著鐘或者鈴鐺那樣可以發出金屬製品的聲音的東西，但是卻沒有在日本見過的圓圓的小鈴鐺。
要發出悅耳的聲音可能比較難，但是構造卻說不上複雜，試著拜託下約翰吧。

「來吧，去鍛造工房。」

從墨水工房到鍛造工房不是很遠，我們滿心雀躍的向鍛造工房走去。

「打擾了」
「歡迎光臨。餵——印刷匠！梅茵大人來了！」

沒見過的表情很普通的工人面朝里面邊喊道。明明已經沒有了幽默的種子一般完全沉浸在這裡的樣子。從裡面出來的約翰抗議道「不要叫我古騰堡。」
「好的，好的。」，被輕易的糊弄過去了。
「梅茵大人，今日有何貴幹？鐵筆的話還沒有完成。」

之前拜託他製造數種用來在蠟紙上刻寫的鐵筆，看起來距離完成還要再花一段時間。
「那個啊，約翰或者其他學徒來做都可以，能做出這樣的『鈴』嗎？」

我開始畫起鈴鐺的設計圖，約翰饒有趣味的在一旁觀看，
果然一直以來製作的都是鍾那樣的東西，圓圓的鈴鐺是沒有的。

「梅茵大人，這個切口是裝飾嗎？」
「為了讓聲音響起來這是必須的，不用非要做成這個形狀也可以，但是切口是必須的，還有請務必不要讓裡面的珠子掉出來。」

大概，切口的大小還有金屬的厚度，珠子的大小和素材，鈴鐺的聲音等等全部不一樣，也不知道更加詳細的製作方法。但只要做成這樣的形狀的話，就應該能發出聲音了。然後，把做好的小鈴鐺當做珠子就可以做成更大的鈴鐺了，做成二重構造的話，聲音一定會變得很好聽。
「……確實，這樣的話也不是很難。這也是印刷需要的?」
「不是，這是給孩子的玩具做的東西。」

我的話，也是會委託做印刷以外的東西的，不滿的撅起嘴，結果約翰爽朗的笑了起來。

「書和印刷以外的東西，還是第一次呢。」

一直被認為是對書以外的東西沒有興趣的孩子，約翰貌似安心了一般說道。雖然現在滿腦子都是卡米爾的事情，但從根本來說，我對除了書以外的東西沒有什麼興趣。難得這麼開心的樣子，就這樣保持一段時間吧，我這麼思考著。

「梅茵只對書感興趣哦，想從古騰堡的稱號逃脫的的就大錯特錯了。」

魯茲給約翰澆了盆冷水。
雖然一下子就能看出約翰的失落，魯茲還是對著邊說「我也知道啊，但是保持著希望不好嗎？」邊嘆氣的約翰追擊到「你不早些習慣梅茵的要求可不行啊。」。

「對啊對啊，魯茲現在已經很擅長我的處理方式，已經是了不起的古騰堡了」
聽了我的話，魯茲和約翰一起蹲在牆角畫圈圈了，明明是想誇獎一下魯茲的，好奇怪啊，真是搞不懂。


「今天就到此為止，我們回家吧。」
從鍛造工房出來，直接向家的方向走去，咚咚咚咚的警報的鐘聲響了起來。魔術道具發出的救援信號的紅光在東門的上空閃爍起來。
首先鐘聲和求援信號做出反應的，是作為騎士的丹米爾。緊皺著眉頭瞟了一眼東門上空的赤色光線，立刻把我抱了起來。
「快點!」
丹米爾吐出這兩個字，迅速的朝家跑去。由於最近和我一起在下城來回奔走的緣故，即使在錯綜複雜的小巷裡也能毫無迷惘的前進。
雖然不知道緣由，但魯茲雖然露出痛苦的神情，但依然緊緊的跟著丹米爾的腳步。
「前面的路就認識了吧，是要回家還是回店裡，隨你喜歡吧。」


對著隨後趕到了魯茲這麼說到，隨後丹米爾抱著我頭也不回的離開了。
平常的話，應該是在水井廣場解散的，今天丹米爾抱著我跑上了台階，咚咚地敲著門。
「來了，請問是哪位……梅茵！？」

把出來的母親推回去，丹米爾進入家中，把我放了下來。然後用嚴峻的表情和驚慌失措的母親對視著。
「東門發生了緊急事態需要騎士團幫忙。在確認巫女見習的安全之前請在這裡待機。」
被突然到訪的騎士嚇到的母親，終於理解了事態，點了點頭。
「梅茵就拜託你了。」
丹米爾以準備萬全的姿態站在玄關前。這時屋內傳來卡米爾的哭聲，母親進去了臥室。
我給有些氣喘吁籲的丹米爾弄了杯水。
「啊啊，巫女見習。不好意思。」
一口氣把水喝乾，丹米爾漸漸把呼吸調整過來。
再在丹米爾周圍來回走動的話會給他添麻煩，我前往儲物間找布匹去了。要做放入鈴鐺的玩具撥浪鼓，不知道需要用什麼樣的布。
「白色的有很多，做小兔子吧。」
找到摸起來感覺不錯的布之後，放到廚房的桌子上。這時之前造紙的時候，看到過的魔術道具的鳥穿牆飛了進來。
我被房間裡突然出現了小鳥嚇了一跳。丹米爾對著小鳥伸出了手。小鳥敏捷的停在了手上，開口說道
「丹米爾，把女巫見習從神殿送到家裡，然後來和騎士團會合。」
用男性的低沉嗓音重複了三次後，小鳥的外形崩塌了，恢復到了黃色魔石的狀態。丹米爾不知從哪取出發著光芒的魔杖，像神官長做的那樣敲了敲石頭，詠唱著咒文。魔石又變成了小鳥。
「現在，在巫女見習的家裡待機中，立刻返回。」
說完丹米爾一揮魔杖，小鳥就像被牆壁吸進去一般消失了。
「巫女見習，我現在要去和騎士團會合取得情報，直到我回來之前請絕對不要離開家。」
「好的。」
水井的廣場也不能去，這般反复叮囑之後，丹米爾從家裡走了出去。
到底發生了什麼事啊。沒有任何消息完全搞不清楚狀況，從騎士團要求丹米爾返回來看，應該不是跟我有關的事情。
「梅茵，騎士大人回去了？」
給卡米爾餵完奶的母親惴惴不安的從寢室走了出來。有騎士在的話更能安心吧。如今，在這個家裡的，只有我和母親還有卡米爾而已，發生什麼狀況的話，根本沒有人能應對。
「被騎士團的人召回了。丹米爾大人沒有必要留在這裡是騎士團做出的判斷，應該不會有什麼事才對。」
母親聽了之後露出了安心的笑容。
「結束之後就會回來了吧，太好了。」
比起丹米爾那邊，當天晚上父親就帶著消息回來了。春天開始父親就在東門執勤了，恐怕身處今天騷亂的中心吧。
「爸爸，今天到底發生什麼事了？」
「告訴梅茵的話應該沒問題吧」
晚餐過後，父親慢慢的品著酒，深深的嘆了口氣。
「別處的貴族非要進入街道結果引起了騷亂。」
今天，別處的貴族蠻橫的要闖入街道才引發了緊急事態的樣子。
春天開始關於貴族的進出，不少規則都改變了。其中之一是沒有得到當地領主的許可貴族不允許進入。迄今為止依靠其他貴族介紹就可以進入的方法行不通了。
這個領地的貴族的話，冬天的時候聚在一起直接聽領主親口說過了，但其地方的貴族還不知道規則已經改變了。被身為平民的看門人阻止結果就暴走了的樣子。
「會發生這樣的事情，當然是預料之中的，在門那發生了和貴族有關的問題的話，就會出動騎士團。」
「誒，領主大人也是考慮了許多呢。」
今天，使用了從騎士團那裡得到的求救信號用魔術道具召來了騎士團的貌似就是父親。用埋入了赤石的錘子，敲擊另一塊赤石，就會向上射出求救信號的魔術道具。和春天的祈禱儀式時放在馬車上的魔術道具應該是同樣的東西。
對方是平民的話不管什麼行為都可以，是那條街的貴族的話，就算是生人也過分了。騎士團對那個貴族說明沒有領主的許可就不能進入街道後，貴族一邊不停地抱怨邊轉身回去了。
「貴族引起的問題，讓貴族來解決才是最正確的。真的是幫大忙了。」
「即便如此，如果有這裡的貴族的邀請函的話呢？沒有領主的許可就不能進入，明明是知道的，為什麼還會發出邀請函呢？」
「天知道。」
大概是拿著春天之前發出的邀請函吧。我歪著頭思考，依然想不出正確答案、
對歪著頭的我，父親把正臉轉了過來。
「梅茵，一定要注意身邊啊。之前神官長說過的吧？別處的貴族說不定已經盯上你了。」
面對父親的叮囑我努力點了點了頭。
「不能讓危險的貴族進來，要闖進來的話就立刻呼喚騎士團，爸爸我會好好守著門的，梅茵也千萬不要離護衛太遠了哦。」
承諾保護門，街還有女兒的父親滿臉幸福的表情，我也不再去想這件事，開心的露出了笑容。
說服迪莉婭之後的急展開。
守門的父親和最近存在感降低的護衛丹米爾都很努力。
次回，消失的二人。




第八十三話 失踪的二人(いなくなった二人) (2-83 / web 161)
(譯: p12312344433)(代發+潤色: 553466abc)

騷動後的第二天達姆艾爾沒來，第三天達姆艾爾還是沒來。
連樓下帶水井的廣場我也被禁止去——真無聊啊。被禁足在家的我只能靠和朵莉一起給卡米爾做嘩啷棒以及考慮第三本繪本的內容來打發時間。說來朵莉特意多做了一個嘩啷棒，說是給（本諾的妹妹）科里娜女士的女兒蕾娜特的禮物。
“我去看望科里娜夫人時順便帶過去，梅茵你一起去吧？” 
“也是呢一直受吉爾巴特商會照顧，不回禮可不像話呢。” 
騷動看來已經平息了，我也想去拜訪下本諾呢。剛好朵莉也很想我陪她一起去，而且女嬰肯定特別可愛吧，還有，還有奧托那笨蛋老爸的蠢樣子真想見識啊。
“......但是，還是梅茵你的嘩啷棒做得更可愛呢。”對著自製的嘩啷棒朵莉忍不住輕輕嘆了一口氣。
我做的是兔子式樣的嘩啷棒，而朵莉做的是白熊式樣的，由於里面的填充物不是棉花而是碎布外表難免凹凸不平。
“縫合的技術可是朵莉你絕對勝利。” 
誠如朵莉所言，我的嘩啷棒確實做得非常可愛哦。不過當我正興高采烈的擺弄著我的作品時，朵莉靠過來看了我作品後認真地盯著我，縮了縮肩道：
“梅茵你喲，不好好練習針線活的話會找不到婆家的哦。” 
“沒問題的！我已經決定嫁給書了。“ 
下町挑媳婦的標準是健康的身體以及針織的技巧，與這兩項無緣的我怎麼可能嫁得出去。我出局了。和麗乃時代一樣，書繼續做我的戀人吧。與其煩惱婚嫁，我還是把精力用在製作和閱讀書上更有價值。
只剩安裝鈴鐺的步驟了，第三日日落時分魯茲從店裡回來時帶回了鈴鐺。
”約翰把鈴鐺交過來了，接下來怎麼做呢？“ 
魯茲側頭問我同時將鈴鐺在手中玩弄著，發出了悅耳的美妙鈴音，真不愧是約翰啊。
”把鈴鐺塞進去後縫合好就行了。一搖就會發聲了。“ 
為了防止嬰兒誤食必須把鈴鐺縫進裡面。除了專為放入鈴鐺而留的口，其它諸如眼睛之類的早已經事先縫好了。我在魯茲面前很快地完成了嘩啷棒。
搖動嘩啷棒發出叮鈴叮鈴的可愛聲音了呢。
”卡米爾，做好了，喜歡嗎？“ 
聽到耳畔兔子型嘩啷棒發出的聲音，卡米爾眨巴起了眼睛，雖然還不能轉動頭，卡米爾仍試圖尋找聲音來源吧？
”好可愛啊！卡米爾最可愛了！“ 
卡米爾對我的作品很滿意哦，看他微微笑了——唉？怎麼哭了。
禁足在家第五天，弗蘭和達姆艾爾終於來了。
”早安，梅茵大人。“ 
”早安，達姆艾爾大人，還有弗蘭。“ 
”早安，巫女見習。“
達姆艾爾禮節地回應了我的招呼，然後轉向了因為中班還在家中的父親：
”巫女見習就由我來護衛吧。“ 
”小女就有勞您多多費心了。“ 
父親以士兵禮在胸前扣了兩下，達姆艾爾也以士兵禮回禮。
”君特，費迪南德大人有指示向你傳達。由於領主大人被中央召見暫時不在領內，這段時間不會批示新的通行證。所以門衛要特別留意是否有偽造通行證的人員企圖混入。“ 

”諾！“ 
父親的神情一下嚴肅了起來，我家門衛父親好帥啊。
”那麼，我們出發了。“ 
”路上保重。“ 
在水井廣場和魯茲匯合後我們一行人向神殿出發，到了神殿門口我發覺弗蘭神情有異。
”弗蘭你沒事吧？怎麼一副有心事的樣子？“ 
”那個，稍後向您匯報。“ 
弗蘭不再言語，和平時哪裡不太一樣呢。
”到了神殿您就會知道了，雖然對您來說不是什麼好消息吧。“ 
我好奇地看向達姆艾爾，一如既往的平靜笑容，看來不是什麼值得擔憂的事情吧。
”晚見了。我先去森林了。“ 
”嗯，晚見。“ 
照例在工房前和魯茲分開後，我向自己的房間走去。弗蘭早已開門等候在那，不過今天總覺得氣氛哪裡不對，我在門前不由眨了眨眼。
”好安靜啊。“ 
房間里格外安靜，平常這時迪克應該很吵，然後迪莉婭會去哄迪克，其它人則是忙得團團轉，可是今天只有安靜，特別的安靜。廚房傳來的準備飯菜的聲音讓人覺得像是在歌劇院裡上演的歌劇般洪亮，怎麼這麼靜？
難道是迪克在睡覺的緣故，我放輕了腳步慢慢登上了2樓，可不能吵到小寶貝哦。
蘿綺娜是在擦桌子嗎？為了不傷到她的手指，她只負責音樂和文書上的工作，這些雜務一直都是由迪莉婭負責的。怎麼是蘿綺娜在擦桌子呢？
”早安，蘿綺娜。怎麼沒看到迪莉婭呢？她不舒服嗎？“ 
我說著四下尋找著迪莉婭的踪跡，蘿綺娜聽到我的問話神色一黯，邊走向衣櫃邊答道：
”迪莉婭離開這裡了。她帶著迪克回神殿長那裡了。“ 
”啥？“ 
突如其來的事情呢，什麼意思啊？我不由呆望著蘿綺娜，一時不知所措。捧著藍色法衣走向我的蘿綺娜也是一副眉頭緊鎖滿面愁容的樣子。
”跟您具體說明前，先把衣服換了怎樣？這樣弗蘭才能進來。“ 
蘿綺娜服侍我穿好了法衣，等我坐定蘿綺娜便搖響了鈴，弗蘭馬上端著沏好的茶上樓來。
放置茶杯時意外地聽到了聲音，我隨即將茶杯端起一飲而盡。全無平時香醇的餘韻，什麼味道都沒有呢。
我匆匆地放下了茶杯，抬頭來回看著面前的二人。蘿綺娜最終打破了沉默。
”昨天，我們開始午休時發現迪克的墊褥和尿布不見了，而同時迪莉婭也不知所踪。我感到有些不安便去了趟孤兒院。維爾瑪告知我，由於迪莉婭堅持迪克是她的家人只得同意迪莉婭抱走了。“ 
孤兒院是迪莉婭的心病她一直不願接近。善良的維爾瑪看到迪莉婭為了迪克而願意到孤兒院來為了鼓勵她同意她把迪克帶走。再者維爾瑪以為迪莉婭肯定是帶迪克回我這來也就沒有多想。
”蘿綺娜向我報告了後，我便向神官長提出了拜謁請求。想向他報告藍衣巫女見習的近侍失踪，並請求搜尋。“ 
說完弗蘭輕輕吐了口氣。如果主人不在時，迪莉婭要是捲進跟其它藍衣神官有關的事情裡可是會產生非常嚴重的問題。然而，弗蘭在前往神官長住地途中卻意外地看到了迪莉婭，她抱著迪克和神殿長走在一起。
弗蘭本想當面詢問迪莉婭在做什麼，但是被神殿長阻止了。在和神官長會面後，弗蘭了解到...... 
“在神殿長那邊？怎麼回事啊？迪莉婭是神殿長的原近侍倒是沒問題，但是迪克不能帶去那邊的吧？” 
因為神殿的規矩，我去和神官長商談時沒法帶上迪克。神官長曾告誡過我，在接受洗禮式前孤兒都是視作非人的存在只能圈養在孤兒院裡。更何況去的還是神殿的貴族區。
弗蘭低頭躲開我的視線。
“那是......迪克已經不是孤兒了。” 
“啥？！” 
“神殿長動用他的人脈為迪克在貴族裡找到了養父。” 
雖然無需通過孤兒院院長的我還有神官長，只要神殿長簽名具保就能讓平民收養孤兒了但是收養者只能是平民。
”貴族要收養子必須要領主批准的吧？達姆艾爾大人今早不是才說過嗎？領主大人沒在領內，不可能得到批准的吧......“ 
”神官長告知我領外的貴族不受這個限制。“ 
被人鑽了空了。契約書的合法性無法否定，只能接受迪克成為別領貴族養子這個事實了。
”......這不是件值得慶祝的事吧......“ 
”確實，神官長因此感到頭疼不已。“ 
弗蘭一直眉頭緊鎖，重重地嘆了一口氣。慢慢地弗蘭抬起頭默默地直視著我
”梅茵大人，解聘迪莉婭吧。我知道您十分珍視維護我們。但是迪莉婭不作任何事前匯報擅自做出對主人您不利的行為已經失去做為您近侍的資格。而且她現在已經回到了神殿長的身邊，您只能將她解聘。“ 
迪莉婭是我的近侍，她即使只是到神殿長那邊辦事也必須先向我報告在得到我的允許後才能行動。她這樣僭越的行為讓蘿綺娜深感氣憤了吧。
雖然才成為我近侍時並不愉快，但是現在不是已經能好好相處了嗎。迪莉婭突如其來地背叛沒想到會令我如此心痛，為什麼我會這麼在乎她呢? 
"......好吧就解聘迪莉婭吧。私還有些話想和她說，傳喚她來見私。“ 
”是。“ 
弗蘭露出安心的表情回應了我，在胸前交叉雙手行禮後便退了出去。他是對我沒有太糾結而安心嗎。
有點渴了，只有淡而無味的茶嗎？唉，怎麼變苦了。
迪莉婭跟著弗蘭回來了，與一臉愁容的弗蘭不一樣喜笑顏開的迪莉婭跟著回來了，她輕快地向我走來。
”早安，梅茵大人。您有事吩咐我嗎？“ 
迪莉婭還是那個迪莉婭，一樣的表情，一樣的語氣，看得我一陣眩暈。迪莉婭真的抱著迪克去了神殿長那裡了嗎？是不是哪裡搞錯了？
我對迪莉婭的毫無愧疚表現不禁啞然，站在桌旁的弗蘭和蘿綺娜臉色也嚴峻了起來。我沖他們搖了搖頭。
"聽說你回神殿長那邊了.......“ 
”是啊." 

迪莉婭開心地向我做起了報告：
“您之前不是告訴過我神官長找不到迪克的領養人，我去求神殿長他一下就找到了呢！還是貴族大人哦." 
迪莉婭一臉得意洋洋的表情，是在誇她自己很厲害吧。
"由於本地貴族領養需要領主大人的批准所以不能馬上找到領養的貴族，所以神殿長就去別領找了願意收養的貴族。真不愧是神殿長呢，果然人脈就是不一樣。” 
“迪克被別領的貴族大人收養，迪莉婭也會跟著過去嗎？” 
迪克很快就會被帶往別領了吧，做為一直以來的照顧人迪莉婭也會被一併帶去吧。以後就見不到迪莉婭了吧，想到這我不由皺起了眉頭，聽到我的話迪莉婭呼哧笑了起來。
“在迪克成人前，他會由神殿長暫時養育呢。由於迪克已經不是孤兒了，神殿長會給他一個房間由我負責照顧他。” 
成為貴族的養子雖然不一定得去貴族院，但都會做為家人被接回主家，不會被放置在神殿。因為貴族要養子就是為了魔力，這個貴族卻在成年前都把迪克放置在神殿，那他收迪克為養子是想得到什麼呢？
無視緊鎖眉頭百思不得其解的我，迪莉婭臉上的笑意更濃了。
“這樣即使迪克長大了也不會離開我了吧？我如果還做梅茵大人您的近侍的話就得和迪克分開了呢。” 
對於不能進入貴族區的迪莉婭，離開孤兒院的迪克等於和她永遠分別了。即使迪克繼續呆在孤兒院和現在能時時在一起也確實有很大區別吧。迪莉婭所作所為只是想著怎麼和迪克永遠在一起吧。
“你還真是考慮地很周到呢。” 
“當然啦。” 
迪莉婭現在心裡對神殿長充滿了感激吧。神殿長在迪莉婭心中一定是那個好爺爺的形象，我現在說什麼她也聽不進去的。
我凝視著大力點頭稱是的迪莉婭，深深地吸了一口氣。
“私明白了，迪莉婭你做為私近侍的工作就從現在解除了。以後在神殿長身邊盡心服侍吧。” 
“是......梅茵大人。沒其他的吩咐我就回去照顧迪克了。迪克的養父近日就會來神殿了呢。” 
我解雇了迪莉婭，心情好沉重。但是她好像一點也不在乎，只是忙著回到迪克的身邊。
“把你傳來也是不得已。你帶著迪克不知所踪，弗蘭和蘿綺娜發現後一直在尋找你們的下落。照顧孤兒院的維爾瑪，負責工房的吉爾知道後也為你們擔驚受怕。連早上才知道消息的私也是嚇了一跳呢。你至少也要找人遞個話吧。” 
雖然並不想責備迪莉婭，可忍不住還是表達出了不滿。迪莉婭臉上浮現出了尷尬的笑容。
“......神殿長說梅茵大人知道了我要帶走迪克的話一定會反對的，所以要我瞞著你們帶走。這個是我不對，我向你們道歉。” 
迪莉婭閃避著我的目光，以神殿長教她的禮儀向我們道歉。看來她並不是不知道她的行為給我們造成了困擾。
“也是呢照顧迪克可是很辛苦的工作呢，多多加油吧。” 
“那，我告退了。” 
迪莉婭開心地離去了，她現在感覺為迪克做了好事吧。但是我卻很難認同將來他們會一帆風順。
“......迪莉婭和迪克沒問題吧?" 
”這是迪莉婭自己的選擇，不過迪克找到了收養的人家也算是圓了我們的心願了。“ 
”是吧。“ 
面對蘿綺娜爽快的斷言我也只能附和了。
可是我還是想盡可能地幫助他們。這時弗蘭卻在我身旁跪下，他雙手包住我的手，嚴肅地仰視著我。
”梅茵大人，從現在開始無論迪莉婭怎麼懇求您，您也絕對不可以到神殿長那裡去。一定要謹記。“ 
”喔，唉？！為什麼？“ 
我不由歪了歪頭，不安地看著越來越激動的弗蘭。
”我前去傳召迪莉婭時，神殿長堅持要您去他那一趟。我堅持沒有主人去見近侍的道理才得以把迪莉婭帶出來。不過那時神殿長的表情十分可怕呢。“ 
確實神殿長說過別讓我出現在他的視線範圍內呢，更不會讓我進他的房間。怎麼會因為我解僱迪莉婭就讓我去他的房間呢。
肯定有鬼。
”而且，在幾天前引發東門騷亂的他領貴族拿的介紹信正是神殿長開具的。“ 
由於神殿長發出的介紹信，騎士團好像也因此問詢了神殿長。但由於神殿長邀請的客人並沒有做出對他不利的言行，調查不了了之。神官長推測那個貴族就是神殿長給迪克找的養父。
”可是不是已經傳達了沒領主開具的介紹信不得入城嗎？那神殿長為什麼還這樣做？“ 
”我無從得知了。“ 
看來內情沒這麼簡單呢，我不禁習慣性地歪著頭沉思。弗蘭忽然面露難色悄聲說道：
”冬季，神殿長在神殿裡準備祈求式恐怕不知道吧？“ 
嚴格來算神殿長並不是貴族，所以並不會得到冬季宴會的邀請。因此他並不知道領主新發布的命令，因此像以前那樣向他領的貴族發出了介紹信。
”神殿長想把迪克給他領貴族做養子，而神官長對此到底什麼態度還不明朗。梅茵大人您一定要慎重行事。“ 
因為擔心我嗎，弗蘭的手在微微顫抖。我向他鄭重地點了點頭。
迪莉婭和迪克就這樣從我視野裡消失了。


次回誘拐未遂。




第八十四話 綁架未遂(誘拐未遂) (2-84 / web 162)
(譯: dzezbjtos3z6)

「梅茵大人，不選出代替迪莉婭的新的近侍嗎？」

　對於弗蘭突然的提問，感到有些不可思議。畢竟和冬天時不同，現在並不住在神殿裡，所以事情並沒有多到需要立刻找人來替補迪莉婭的程度。

「有必要立刻找嗎？」
「我認為最好這樣做。」

　因為迪爾克現在已經不在這了，所以弗蘭和吉爾在晚上也能安穩的睡覺，雖然從事需要體力勞動的工作是沒問題，但蘿綺娜不想做那些會讓手受損的家務雜事，導致需要有人來替補迪莉婭的位置，弗蘭如此解釋著。

「說真心話，現在是緊要關頭，梅茵様大人還在天真地擔心迪莉婭那邊，請您把對迪莉婭的憂心轉向其他人，這樣做的話會比較放心。」

　被說太天真，一時說不上話來。在稍微空曠的房間裡，尋找能看見迪莉婭身影的地方。
　或許，正如弗蘭所說一般，與其擔心永遠離開這裡的迪莉婭，還不如將心思放在弗蘭和蘿綺娜身上，對今後來說也會比較好。我悄悄吐了一口氣，閉上眼睛。

「……那樣啊。如果要選入新的灰色巫女，莫尼卡和妮可拉如何呢？」

　莫尼卡和妮可拉是幫助艾拉在冬季期間做飯的人。由維爾瑪推薦的這兩個人相當勤勞工作著，已經知道不僅僅是雜事，也能擔當廚師的助手。。

　事實上，因為近期義大利餐館就要準備開張了，所以除了艾拉以外的廚師都回到店內準備。向本諾談妥關於食譜的增加只要艾拉留下來就可以了。然後、對於本諾下次送過來接受指導的廚師，莫尼卡和妮可拉在的話，和艾拉也比較有默契，工作起來會輕鬆許多。

「莫尼卡和妮可拉？　梅茵大人，再雇用兩個人不要緊嘛？」

　知道這裡的經濟狀況的弗蘭，看起來相當不安的皺著眉。確實，由於現在季節不同來說是有些不安，但如果冬天的手工追加訂購來了、繪本也如預期般暢銷的話倒是沒問題。

「這兩個人在冬天的時候都很努力幫忙吧？不管選擇哪一位，再來的冬天也會缺乏人手幫忙，可以的話希望同時雇傭這兩個人呢！」
「這類事情，我認為梅茵大人是不必介意的，不過……」

　蘿綺娜苦笑著，在孤兒院如果能成為近侍的話，待遇也會很明顯的改變。雖然內心很明白，但要我從中挑出一位真的是相當為難。

「內侍工作交給莉迪婭還是比較放心。要先向那兩人打聲招呼嗎？」
「嗯、嗯。那兩人應該都沒有做過內侍的經驗，考慮到需要教育的時間還是趁早向他們說比較好。負責教育的弗蘭覺得呢？」

　必須在義大利餐館開店廚房減少到剩下他們兩個人以前，讓他們先熟悉雜務相關工作。但蘿綺娜沒辦法成為教學的模範，雜務方面的指導還得靠弗蘭幫忙。如果弗蘭沒有於餘裕的話，就無法教育了。。

「蘿綺娜在文書相關的工作也已經逐漸上手了，所以稍微有些空閒的時間。」
「那麼和維爾瑪聯繫，明日就去孤兒院吧！」

　訂下明天的行程後，房間的門被「叩、叩」地敲響了。
　我的近侍能隨意地進入，而神官長和近侍等神殿有關人員則是使用鈴。會敲門的只有身為平民的魯兹和朵莉而已。

「魯兹嗎？但是現在回去好像有點早呢。」

　5刻鐘響起沒過多久而已。弗蘭為了迎接訪客朝一樓移動，我則跑到樓梯旁俯瞰著一樓。
　保持警戒神情的達姆艾爾將門打開。如同預想出現在門前的是魯茲，但不僅魯茲連朵莉也一起來了。

「兩位請進。」

　弗蘭邀請兩人入室後，正想關上門時，稍微從遠一點的地方聽見吉爾呼喊著「等等我！」的聲音。弗蘭開著門等候，讓跑得氣喘吁吁的吉爾進來。


「朵莉，你怎麼也來了？」
「梅茵，我是來接你的。一起回家吧！」

　我邊看著朵莉邊呵呵地笑著從樓上跑下去。

「現在很危險吧？所以我會保護好梅茵的。」

　朵莉拍胸脯說道，一旁的吉爾像是為了不輸給朵莉，也飛揚跋扈地挺起胸膛。

「我也會保護梅茵大人的！我可是梅茵大人的近侍！」

　雖然對那兩人的幹勁感到高興，不過人數增加是怎樣哩！抬頭仰望負責護衛的達姆艾爾，只是吃驚地聳了聳肩。

「新增要保護的對象會更危險的……」
「啊？　因為姊姊是擔心我才來的，所以今天就請達姆艾爾大人多加關照了。會告訴朵莉之後不要再過來。」

　畢竟都來了嗎。跟平常相比雖然早了些，但還是趕緊回家好了。我讓蘿綺娜幫我換好衣服，麻利地準備回去。

「弗蘭、孤兒院那邊就麻煩你聯絡了。今天就先趕回家了。」
「明白了。恭候您早日歸來。」

　從神殿出發後，走在前頭的是魯兹和吉爾，兩人後方是我和朵莉，達姆艾爾走在最後的隊形朝大街走去。

「雖然很高興，但是朵莉來接我是不行的。」

　一邊走著一邊提醒朵莉。朵莉露出納悶的表情，似乎沒有理解。

「為什麼？」
「如果遭遇到危險的話，只有我一個人的話，達姆艾爾大人還能好好保護，但朵莉也在一起的狀況，就會變得無法同時守護好兩個人了。」

　雖說達姆艾爾是騎士，但能做到的事還是有限的。而且，達姆艾爾作為我的護衛，在遇到緊急狀況時，理所當然會以我的安全為最優先，未必會幫助朵莉。逃跑時朵莉說不定還會被扔下，甚至可能作為誘餌使用。

「如果真的發生什麼事情時，朵莉反而會比較危險。」
「……我明白了。」

　嘟著嘴鼓起臉頰，朵莉有些不滿地看著我。用那樣可愛的臉嘟噥著「即使是我也能保護梅茵的」之類的言語，盡管如此也不可以喔！暫且不談自己，看見朵莉遭遇危險之類的事情是絕對無法容許的。

　為了回家穿過中央廣場，從工匠大街南下，轉向回家的方向。在大街轉進人煙稀少的小巷子，稍微走了一段路，在前方看見奥托。簡直就像是在巡邏般，手上拿著類似槍的武器，東張西望的走著。

「奥托先生，好久不見了！」
「小梅茵！」

　發現我的奥托露出閃閃發光的臉。

「平安無事呢！太好了，這樣就不會被班長揍飛啦！」

　開頭第一句問候就是「平安無事」，聽起來好像哪裡怪怪的。難道說發生什麼被父親揍飛之類的事情嗎？

「……你做什麼了嗎？」
「才不是我，是東門的看守。」

　這樣說著的奥托聳了聳肩。奥托在裡面是從事文書工作，在那並非當門衙守衛，但今天負責東門的守衛做出被父親揍飛的失誤，現在正為了幫忙善後而行動著。

「今天中午後，班長有對各門的士長說重要的話，從東門的士長那取得了聯繫，雖說是中央那發生的事情。」
「哎？」

　聽見奥托的話我目光閃爍起來。
該不會所謂父親重要的話是指「因為領主不在城裡，所以沒有新的許可證」這件事不是嗎？有種非常不好的預感。

　父親明明是中午班，卻比交接的時間還早往工作場所的東門出發。然後，立刻和東門的士長談話，召集各門的士長到中央聚集。在那裡傳達了領主不在領地內和准許證被偽造的可能性後，返回了東門。

「但是，那時已經讓那個貴族的馬車通過了。因為沒有收到士長連繫所以不清楚許可證可能是偽造的。班長是在交接門衛時聽見這個消息而做出失態的事情。為什麼這麼重要的事項沒有對全體門衛傳達到，士長對此相當憤怒。為了確認小梅茵平安無事，班長前往神殿了，不過，沒見到嗎？」

　和父親見面了嗎？比起有沒有見到，聽見「貴族的馬車通過」這句話，我不禁仰望達姆艾爾。達姆艾爾也因為不敢相信而瞪大眼睛。

「那個馬車通過了嗎！？　難不成是前幾天的……？」
「沒錯！大人知道相當多內情啊！正是那名貴族。現在，東門的士兵除了門衛以外已經動員全體人員搜索，但直到現在都沒找到。難不成是已經進入貴族街了嗎？」

　如果已經進入貴族街的話，應該會馬上被騎士團發現，奥托對此感到困惑。據說領主現在禁止其他地方的貴族進入領地內、但士兵對此事似乎沒有收到相當的緊急報告因而缺乏危機感。

「向騎士團聯繫過了嗎！？」

　達姆艾爾抬高眼睛對奥托怒吼著、奥托瞇起眼睛用手托著下巴開始沉思。

「……該怎麼說呢？士長有聯繫嗎？但因為班長馬上就跑出去了，所以可能還沒……」
「馬上通知啊！傻瓜！」

　達姆艾爾邊吊著眉斥責奥托，邊取出發光的指揮棒。「欸？貴族大人……？」奧托驚訝的發楞時、達姆艾爾發射了作為救援信號用的紅色光。
　由於騎士團應該馬上就會過來，稍微感到安心，抬頭仰望著發射到高空的紅色光時，朵莉的身影消失在眼角。

「嗯？這是……」

　剛回頭一看，視野突然就變得一片漆黑。徬徨不安地想著到底發生什麼事情，忽然身體感覺浮在空中、猛烈地晃動起來。

「壞人！？」

　從被抓住的背和腳的觸感，明白自己大概是被誰扛著運送中。慌張地試圖掙扎、卻因為四周都充滿著布料擠壓而無法動彈。
　從不斷滲入的細小光線來看、大概是被麻布袋蓋住然後抬著跑吧！

「救、救命……」
「梅茵！　朵莉！」
「把那兩個人還來！」

　黑暗的前方傳來達姆艾爾和魯茲的呼喊聲、複數的腳步追趕聲。聽起來朵莉似乎也被抓走了。在黑暗中彷彿聽見了朵莉的悲鳴聲。
　原本街上的喧鬧聲逐漸遠去，似乎是跑進了小巷子。

「班長！小梅茵在那個袋子裡！」
「你們想要對我家的女兒做什麼！」

　聽見奥托呼喊的聲音，和父親怒吼的聲響迴盪著，突然我的身體開始咕嚕咕嚕地轉了起來。為了防禦父親的攻擊，我好像被拋了出去，由於視野一片漆黑，自己到底發生什麼事情也不清楚，身體各處不斷撞上鋪滿地的鵝卵石。

「啊！」
「梅茵！？」
「梅茵大人！」

　魯兹和吉爾發出焦急聲音的同時，身體開始從麻布袋裡被拉出。在黑暗中發楞的過程中，麻布袋被猛烈地扯開，視野瞬間變得良好。脫離黑暗後，突如其來的光線，讓眼睛稍微感到刺痛。
　眨了幾下眼睛適應後，坐著開始環顧四周。看見魯兹和吉爾、為了保護我的達姆艾爾警戒周遭的背影、右側則是咬緊牙關拿著武器的父親、在那對面則是奧托。

「朵莉是！？」
「在那裡……」

　燃起怒火的吉爾，用紫色的雙眸瞪視著前方，在那出現的身影，是被作為人質的朵莉。將刀架在朵莉身上，男人以此威脅試圖逃跑。朵莉因恐懼而僵硬著身軀，屏息凝視著架在自己身上的刀子。

「討、討厭……」

　和失去血色、含著淚水、身體稍微顫抖的朵莉目光交會。瞬間全身開始發熱、血液充滿了魔力。已經超越容忍的極限。

「梅茵！？」
「梅茵大人！？」

　我慢慢地站了起來。身體像似沸騰般灼熱，頭部中心卻是冰冷冷的感覺。這一年當中，在神殿透過魔石進行魔力的奉獻，使得比自己所想，更加適應魔力的操作。過去對神殿長釋放威壓時，視野中所有人都受到影響，但現在已經能針對特定目標釋放。
「喂，你打算對我家的朵莉做什麼？」

　瞪視著將刀強押在朵莉身上的男人，男人的臉色開始不斷地變化。原本因為亢奮和憤怒而紅著的臉，好似染上了恐怖的青色，接著像呼吸停止般發紫、變黑。男人試圖從我的威壓逃跑，微微扭動著身軀，但幾乎無法移動，只能板著臉瞪大眼睛。

「現在請把抓住朵莉的髒手拿開。不然你就給我去死！」
　
　感覺周圍的時間流動變得非常緩慢，我開始對著嘴邊噴出白沫、渾身顫抖的男人加強魔力的威壓。

「啊……啊…」

　在男人顫抖著嘴唇的瞬間，一把刀刃「咻－」的一聲飛了過去，刺入抓住朵莉的男人的手臂。

「哎？」

　在我受到驚嚇閃爍著目光，因而恢復理性的同時，握住短劍的父親朝男人猛撲過去。因為受到威壓而無法動彈的男人，就這樣直接承受刀刃的攻擊。

「啊－！」

　伴隨男人的悲鳴血液飛濺而出，被父親撞到很遠的地方，在互相推擠的兩人間，朵莉從中滾了出來。

吉爾和魯兹立刻跑向朵莉身邊，將濺到朵莉臉頰上的血液擦去。

「朵莉！」
「你還好嗎！？」
「這、我好害怕……」

　在我邁出步伐打算跑到朵莉身邊的瞬間，視野的的一角閃出光芒。回頭一暼，與父親互相推擠著另外的男人――恐怕就是打算擄走我的那個男人――持有的戒指正發出光芒。瞬間理解了那是在戒指注入魔力，才會使得魔石發光，我趕緊警告父親。

「爸爸！快躲開！」
「君特，退下！」
「ぐっ！？」(•̀ᴗ•́)و ̑̑ (譯註 : 貌似是個表情文字？應該是達姆艾爾)

　撞開父親的達姆艾爾左手浮起了像是魔力所產生的護盾，彈開筆直飛來的魔力光。似乎從沒想過會發生魔法被彈開的狀況，男人一邊動搖地注視達姆艾爾，一邊試圖向後退。

「對方能使用魔力，就由我來做他的對手！你們趁現在趕快回到神殿去通知費迪南德大人！」
「了解！奥托、抱著梅茵！」

　父親將腰扭傷而無法行動的朵莉扛起，開始朝大街狂奔，魯兹和吉爾緊跟在後，而我被奥托側抱著，一行人沿著大道跑向神殿。

「小梅茵、傷口流血了……」

　一邊跑著的奧托心疼的皺著臉。在奧托視線前方的是從膝蓋流出，沿著小腿流下的鮮血。

「大概是因為剛剛掉下來的時候摔傷的。」

　剛剛情緒亢奮下還沒什麼感覺，但一看見自己腳上的傷口，陣陣疼痛感馬上襲擊而來。看著自己的血，想起剛剛男人身上飛濺的鮮血。

「……奧托先生，現在、是需要尋求協助，相當糟糕的狀況對吧？」

　看著抬著朵莉的父親作為先鋒，魯兹和吉爾在大街的人潮裡快步走著，聽見我詢問的聲音，奥托發出像悲鳴般的聲音。

「除了剛剛那個還有其他辦法嗎！？」(譯註: 應是指達姆艾爾發出的求救信號)
「只是想確認一下，現在尋求幫助應該不會被發怒吧？」

　將自己的大拇指按在膝蓋流血受傷的地方、沾上血，從衣服裡拉出一直戴在身上的項鍊，將血按壓在像似瑪瑙的黑色石頭上。
　石頭一瞬間閃出金色的光芒，在那之後黑色的石頭中間有金色的火焰搖曳著，除此之外什麼事情也沒發生。是能告知吉爾維斯塔我所在位置的魔術道具、類似發信機的功能，是那樣的東西嗎？雖然已經按下了血手印，但完全搞不懂。

「那是什麼？」
「是護身符。遇到危險的話，好像可以幫助我的樣子。」

　但還是搞不懂這個魔術道具是做什麼用的，索性將項鍊塞回衣服裡。就在這時抵達了吉爾巴特商會前。
　父親在店面前把朵莉放到一邊，隨即下達指示。

「朵莉、魯兹，和奥托一起到他的家等待。」

　魯兹大口大口地喘著氣、抬頭仰望父親。

「君特叔叔、我也……」
「會妨礙到！」
「可是、吉爾不是也一起行動？」
「吉爾是神殿的人，和你不一樣。」

無法戰鬥的傢伙是不必要的，父親冷淡地否決魯茲的懇求，並將強烈的視線轉向奧托。

「奥托，朵莉就拜託你了。我得帶梅茵去神殿。」
「班長、小梅茵。千萬要小心。」

　奥托曲肘握住拳頭。父親也做出同樣的動作，並將拳頭輕輕地貼到奥托的拳頭上。
「不要緊。騎士團已經有動作了。」

　嚴肅的表情依然沒有改變，父親舉起拳頭，示意上空。用魔石做成的騎獸正在空中奔跑著。大概是朝達姆艾爾所在的地方前進。馬上就能會合了。

「走吧、梅茵。」
「嗯！」

　父親抱起我，朝神殿的方向開始奔跑。

<圖: http://imgsrc.baidu.com/forum/w%3D580/sign=363e79dc841001e94e3c1407880f7b06/6a6305395343fbf227e39616b97eca8064388ffc.jpg >

************************************************
　好久不見的奥托先生。父親和達姆艾爾努力奮戰了。
　梅茵爆走的秘密不能對神官長說呢。

　次回，其他領地的貴族。




第八十五話 其他領地的貴族(他領の貴族) (2-85 / web 163)
(譯: dzezbjtos3z6)

　被父親抱著移動，到了神殿發現弗蘭就站在門旁等着。

「弗蘭？」
「因為從窗外看見對騎士團發出求救訊號的红光了，就想也許會折返回來。兩位快進來裡面吧！」

　弗蘭像感到為難般一邊笑著說道，一邊朝房間裡走去。

「弗蘭，我們有話想找神官長……」
「神官長不在。」
「……哎？」
「詳細的部分就在您的房間裡說吧。吉爾，很抱歉得麻煩你在這等候達姆艾爾大人。傳達我們不是前往神官長那邊，而是在梅茵大人的房間裡。」

　進入房間裡，遞給抱著女兒在街上狂奔的父親茶水後，在一樓的小會客廳開始對話。弗蘭悄然地開了口。

「就先從梅茵大人回去後開始講起吧。」

　在我們回去後，父親好像沒過多久就來到房間裡。「前幾的貴族好像已經來到街上。因此想向神官長報告」這樣說著後，父親為了趕緊確認我平安無事，便返回街上。

「而我為了趕緊向神官長報告，前往神官長的房間。但是，阿爾諾卻告知說神官長並不在房裡。」

　弗蘭在沒辦法的情況下打算返回房間。卻在途中被迪莉婭叫住了。

「迪莉婭？是為了什麼事情呢？」
「迪爾克的養父抵達後，似乎有些話想要詢問一直照顧那孩子的梅茵大人。但說著梅茵大人已經回家而打發掉了。當我想著梅茵大人不必前往神殿長的房間真是太好了而感到安心時……」

　都這樣了為什麼還要回來，聽著弗蘭帶著些怨氣的聲音注視著我如此說道。

「我們這其實也發生各式各樣的事情。」

　我簡單地報告了回去之後所發生的事，弗蘭迅速地瞇起眼睛。

「根據梅茵大人所說的來思考，神官長應該也接受了騎士團的請求吧。我想達姆艾爾大人返回的時候，神官長應該也會一起回到神殿。」

　當領主在外移動的時候，護衛的騎們也會一同前行，騎士團的人數不足的情況是可以肯定的，弗蘭悄悄地吐了一口氣。

「梅茵大人，在我們和達姆艾爾大人會合的期間，請先將巫女服換上等候。」

　在看起來一臉不安的蘿綺娜幫助下，換上青色的巫女服等候著。
　沒過多久，達姆艾爾就返回神殿了。好像是騎士團的支援已經抵達、所以就轉回到護衛的任務上。
　遞給吉爾和達姆艾爾茶水後，弗蘭簡單的向兩人說明了現在的狀況。

「……好奇怪。」

　達姆艾爾皺緊了眉頭。

「在現場並沒有看見費迪南德大人的身影。而且我也被騎士團委託來這報告。難道不是在神殿這嗎？」

　對達姆艾爾的言詞感到困惑，所以我們決定再一次前往神官長的房間。必須向阿爾諾追問神官長到底去哪了，達姆艾爾語氣強硬地說道。

「巫女見習，請拿著這個吧！」

　像似想起了什麼，達姆艾爾從小袋裡取出一枚戒指，放入我的手中握住。

「是剛才那個男人拿著的證物。應該有貴族的徽章？」
「那樣重要的東西，我不能保管啊！」
「雖然這個魔石本身很小而且質量也不太好。但現在這個狀況最好身上帶著些什麼會比較好。沒辦法像費迪南德大人，我只能借給見習巫女這樣的魔石。」

　像達姆艾爾這樣貧困的貴族，是沒有任何餘力能借給他人魔石的，雖說是壞人的物品，但有總比沒有好、將給予我保管的戒指戴上。但、這不是魔術道具嗎，尺寸竟然沒有自動調節成適合我手指的大小。

「……也許是壞了吧。但作為證據有徽章就足夠了，能夠把魔力灌入嗎？」
「好像還能注入一點魔力。」
「因為魔石的品質很差，突然大量的注入魔力可能會使它壞掉。這方面還請多加小心。」

　為了避免把壞掉的戒指弄丟，緊緊地用手握住。走在前頭的是弗蘭、正中間的則是我、父親和達姆艾爾則分別在我兩邊的形式，前往神官長的房間。
　沒有戰鬥能力的吉爾就讓他留下來看守房間。畢竟對於還在成長的吉爾來說暴力是不好的，今天的戰鬥被飛濺出來的血濺到而受到相當大的衝擊。感到非常動搖。如果可以的話，雖然也想讓吉爾在身旁卻沒有餘裕能做到。

「梅茵大人，請務必多加小心。」
「吉爾，拜託你好好看家了。」

　在前往神官長房間的途中，看見神殿長一行人轉入前面的轉角。有著小肚腩的神殿長身旁，有個長相神似癩蝦蟆般極為醜陋且肥胖的男人。服裝雖然和其他人不同，卻充滿著像似惡質商人般的氣息。聚集在他們身旁的是灰色巫女和看不清楚的僕人、大約十名左右的團體。

　弗蘭為了避開那群人選擇在最近的轉角處轉彎。在前往貴族門的路上繞了許多不必要的彎，不過盡可能在不碰到對方的情況下，進入神官長底下的保護是比較好的。
　父親把我抱了起來，由達姆艾爾警戒著周圍，弗蘭加快腳步前往神官長的房間。

「達姆艾爾大人，和神殿長一起來的是哪位大人？」
「賓德瓦爾德伯爵。是……偽造准許證進入街道的貴族。恐怕就是以你為目的。」

　聽著達姆艾爾用很細微的聲音說著，父親抱著我的胳臂注入了力量。騎士團嗎？倘若有神官長的話，說不定還能逮捕吧！不過現在的達姆艾爾不管身分還是魔力似乎都無法成為對手。

　看見相連的貴族門的區域。打算轉彎朝神官長房間的方向前進時，映入眼簾的卻是神殿長一行人堵住的走廊。本以為已成功避開，不過好像反而被對方搶先了。

「賓德瓦爾德伯爵，那個女孩就是梅茵。」

　用手指著被父親抱著的我的神殿長，浮現了令人討厭的笑容。一旁的癩蛤蟆咧嘴笑開，從上到下仔細打量著我。

「啊、這就是……」

　暴露在那樣令人不快的視線，全身起滿了雞皮疙瘩，我不禁更加依偎在父親的懷抱中。

「喔喔、聽說是回家了，結果是回到能庇護的人這裡嗎？那麼，這表示那邊的行動失敗了吧！」

　無能的手下，像極惡質商人的男子用沙啞著聲音嘟噥著，並朝向我伸出手。

「梅茵、和我訂下契約吧！」
「……僅表謝絕。因為我已經和其他人有約定了。」
「哼、雖然是在神官長的保護下、但根本沒做過什麼契約吧？　那麼，由我們這邊先訂下契約就沒問題了。」

　一邊發出奇怪的笑聲，癩蛤蟆搖動著肥胖的肚子，向前走了一步。

「賓德瓦爾德伯爵也要讓梅茵大人作為自己的養子嗎？」

　抱著迪爾克的迪莉婭從神殿長的身後走了出來、不合時宜的囔囔著「初次見面的貴族就能訂下契約、多好啊」和「可以和迪爾克一起生活呢」高興的聲音。

　哼，癩蛤蟆用鼻子發出像是嘲笑迪莉婭是傻瓜般

「成為養子？這種邋遢的平民？絕對不可能！」
「但是、伯爵不就和迪爾克……」
「並非做養子的契約，和那個孩子訂下的是從屬的契約。」

癩蛤蟆邊發出奇怪的笑聲一邊取出契約，看起來像是正式文件的羊皮紙、上面所寫的契約項目似乎有東西覆蓋著。浮出狡黠的笑容，伯爵翻開了那個部分、上面寫的項目不是養子，而是完全交付身體的從屬契約。

「哎？　那麼，迪爾克……」
「只有得到可以延續生命的魔術道具，訂下從屬契約是會被貴族圈養到自然死亡為止。」
　聽見我的話、迪莉婭將手臂裡的迪爾克更加緊緊抱住、不可置信的搖了搖頭、為了懇求似的仰望了神殿長。

「騙人！　那、那樣的……那樣的事、沒有吧？　神殿長說了能讓我和迪爾克在一起的話。」
「不用擔心，迪莉婭。那嬰兒是為了神殿而培育的。和你在一起的這件事情並不會改變。」
　用好爺爺的臉，神殿長對迪莉婭這樣說著「這是個交易。作為交換我會得到這個嬰兒、只有梅茵會從這個神殿離開」。
　迪莉婭臉色發白的，把我和迪爾克比較著。

「梅茵大人代替迪爾克離開神殿……？」

　目瞪口呆的迪莉婭的身影被肥胖的肚子遮住，進入了我的視線。

「都是為了你的契約。來吧，訂下契約。初春也好，今天也好，多虧你，手裡的棋子損失相當多。這些損失就由你來填補吧！」

　隨著伯爵一步一步向前靠近、我們便一步一步的往後退去。能幫助我們的神官長的房間卻位在神殿長一行人的後方。

「神官長……」

　聽見我嘟噥的神殿長、咧開歪曲的嘴唇嘲笑著。

「真是遺憾呢，但是作為你的庇護者的神官長現在並不在這。無論如何尋求幫助是不可能的。所以趕快從我的面前消失吧！」

　神殿長朝向站在面前幾步的癩蝦蟆打聲招呼。

「賓德瓦爾德伯爵，趁著領主和神官長都不在的現在。在這即使發生什麼都不會追究的，梅茵隨你意思帶走。然後快點出城吧！」

　聽見神殿長的話，現場緊張對峙的氣氛爆發了。
　父親把我放下後，用手拿出武器，一歩一步向前走去。必須以比自己位階更高的貴族為對手的達姆艾爾也咬著牙、握住武器。弗蘭則從腰上的包包取出一把短劍。

「……孩子以外都可以殺了。抓住他們！」

　在癩蝦蟆發出聲音的同時，與之同行的三個男人從中站了出來。有著剛才被父親打倒的男人相同的氣氛，被訂下契約的人都會像這個樣子。

　飛撲過來的兩人由達姆艾爾作為對手、剩餘的一人則由父親和弗蘭兩人一起合力對抗。
　和受到正規騎士訓練的達姆艾爾相比，伯爵的私人軍隊的戰鬥力和魔力都比較弱、積蓄魔力的時間也比較久。無法好好戰鬥。但是、要同時和兩個對手戰鬥、達姆艾爾仍然有點勉強、表情看起來相當痛苦。

　父親和弗蘭乍看在人數上壓制著只有一個人的對手，但因為對方有魔力的關係而苦戰著。如果只使用武器來戰鬥的話，父親應該沒問題，不過被對手用魔力攻擊的話就是另一回事了。

　作為兩人對手的那個男人，手上的戒指突然發出光芒，在父親和弗蘭被魔力彈出的瞬間，達姆艾爾立即掏出了發光的指揮棒、揮舞著。產生像是堅硬的物品碰撞聲，將魔力彈開了。

「貴族……！？」

　在達姆艾爾取出發光的指揮棒的瞬間，癩蝦蟆和神殿長的表情改變了。用像是要朝迪莉婭吐口水的姿勢靠近問道。

「迪莉婭，那個人是誰！？」
「是負責保護梅茵大人的騎士。」

　啊、倒吸了一口氣地迪莉婭反射性地回答，神殿長瞪著眼，注視著達姆艾爾。

「這樣寒酸的傢伙竟然是一名騎士！？」

　是神官長把消息壓下來的嗎？神殿長即使知道有護衛與我一起、但達姆艾爾是身為騎士的貴族，這一點卻是毫不知情的樣子。由於達姆艾爾穿著適合在下町活動的樸素衣服，所以讓人完全沒有感受到一絲貴族的氣息。

「既然已經被騎士團知道，現在得分秒必爭了。也得把他變成行蹤不明。」

　在一旁觀察動向的伯爵默默地笑著朝自己粗短的手指上的戒指注入魔力、並揮了揮手。閃耀著青色光芒的魔力團從戒指飛出，朝達姆艾爾的方向飛去。

「危險！」

　我也效仿著伯爵的使用方式揮動手、將魔力團打了出去。伯爵發出青色光芒的魔力和我發出白色光芒的魔力相撞、使伯爵的青色魔力團偏離了原本的方向。
　兩團魔力彈飛到牆上發出撞擊的聲響、但牆壁像是吸收魔力似的並沒有留下任何破壞的痕跡。

「身食的平民真令人惱火啊……」

　急躁的伯爵瞇細了雙眼、將更多的魔力注入戒指中。
　我一邊注視著伯爵的戒指、一邊為了避免弄壞戒指而謹慎的將魔力注入。從這個戒指能發射的魔力來看，頂多只能做到把魔力團彈離原本軌跡的效果。儘管如此，已經以兩個人為對手的達姆艾爾是更不可能和伯爵作為對手的。

　……比起肉搏戰來說、更是相當強勁的。

　如果被打中的話，我瞬間就會輸了，但只要把魔力彈開的话，就可以再爭取一點時間了。

「那種程度的魔力到底能支撐到什麼時候呢？」

　一邊發出奇怪的笑聲，伯爵像是獅子在玩弄小動物般，不斷的將魔力團釋放出來。我則儘可能地使用微小的魔力彈開。

「不……」

　看起來不愉快地伯爵瞇起眼，盯視了我。
　為了避免對我來說過大的戒指脫離手中、我握緊拳頭盯著伯爵，手中的戒指映入伯爵的眼中。

「……什麼嗎。這不是已經好好戴上從屬的戒指了嗎？哈哈，這真是場鬧劇。没有必要做這樣的事了。麻煩消失了哪！」

　伯爵看向我手指上戴著的戒指，突然笑了起來。手上戴的戒指正是將身體交付的從屬契約，戴上那個戒指的話，變得好像不能對契約主發動攻擊。契約沒有取消的話，也不能摘下戒指。據說如果違反命令，硬灌入主人的魔力，是能將痛苦賦予從屬者的。

「如果不想感受到痛苦，就跟我走！」

　在得意地痴笑著的伯爵面前，我「啪」的一聲就把戒指取下了。恐怕是契約沒有對我生效，所以連帶戒指本身的用途變得無法使用吧。

「馬上就能摘下戒指啊，在這呢。」
「什麼！？」

　面對這種狀況的癩蝦蟆瞪大了雙眼，一旁神殿長氣到微禿的頭頂整個染上赤紅色，大喊著「太狂妄了」從迪莉婭的手中把迪爾克奪了過來。

「啊！」

　迪莉婭對突然發生的事情雖然立刻有所反應，卻無法置信的瞪大了眼睛，神殿長透過魔石硬從迪爾克身上奪取魔力。流失魔力的迪爾克整臉發白，臉部抽蓄地抖動著。

「……很少呢。」
「迪爾克！」

　迪莉婭發出哀叫聲，試圖伸手把迪爾克取回。
　神殿長一邊咂嘴，一邊將迪莉婭的手支開、朝著我發動魔力攻擊。我慌張地將戒指戴上，將魔力彈開，神殿長咬牙切齒地瞪視著我。

「那是！」

　全身充滿著憤怒。在我放出威壓前，神殿長把沒有任何力氣的迪爾克作為擋箭牌保護自己。

「哼、你敢對這個小嬰兒發出攻擊嗎？做出把迪莉婭推入絶望深淵的舉動嗎？」
「停手吧！梅茵大人！拜託您了！」

　被作為肉牆的迪爾克是不可能承受魔力所產生的威壓，迪莉婭發出悲鳴的聲音不停地懇求著。

　因猶豫而喘息的瞬間。
　我被從旁靠近的神殿長的灰色巫女給抓住了。

「啊……！？」
「梅茵！？」
「好、做的好啊！就這樣抓住她。」

　神殿長一邊說著一邊把筋疲力竭的迪爾克扔向迪莉婭。迪莉婭一邊哭著一邊擁抱著迪爾克。

「這樣的話就能完成契約了。」

　伯爵嘿嘿地笑著拿出刀子在我指尖劃出傷口。這是和魯茲為了按下血手印時輕輕劃出的傷口不同，這傢伙完全沒顧慮到我，傷口出乎預料的非常深。

「唉喲！」

　伯爵浮起令人生厭的笑容取出契約靠近我。為了反抗伯爵，所以努力將手緊緊地握住避免血滴下。

「把手打開！」

　像癩蝦蟆一樣的臉不斷貼近我，相當難受。瞪視著那傢伙，我盡可能地使力，把手緊緊握住。
　拼命對抗著硬是要掰開手的力量，原本就沒什麼力氣的我，握緊的手很快就鬆開了。

「不要、不要、不要！　好痛！」

「放開梅茵！」

　與那樣怒吼的聲音一同發出，父親朝灰色巫女的背後使出全力踢擊。伴隨恐怖的衝擊力道，我和巫女一起彈飛，撞向面前的癩蛤蟆。夾在伯爵和巫女肚子中間的我，立刻被跑過來的父親從中拉出，抱了起來。

「做粗暴的事情是不好的。趕上了嗎？」

　儘管如此說著，父親的眼睛並沒有看向我。注視著伯爵用力朝壓在身上的灰色巫女的肚子踹了一腳。巫女的口中吐出嘔吐物就這樣飛濺出來。

「啊、多麼的殘酷……」

　在神殿中不曾見過暴力的神殿長和他的近侍因此嚇得發抖，父親冷眼看著這樣的狀況。

「亮出刀把這孩子捉住，管他同不同意訂下契約。」
「這、這個平民！」

　被我們撞倒在地板的伯爵，由於屈辱一邊通紅臉一邊站起身體，抱著憤怒的情感揮舞戒指。

　注入了現今為止最強力的魔力。青色光芒的魔力團直接朝著我們飛過來。由於距離太過靠近，我來不及將魔力注入手中的戒指。
　但與緊緊地閉上雙眼的我不同、父親瞬間用手臂摟住我朝旁邊飛滾了出去。

「嗚－！」
「爸爸！？」

　似乎沒有完全避開，父親的左肩膀到手肘的部分像被火燒傷般红腫了起來。眼前映入了父親由於疼痛而呻吟的身姿，我的身體開始燃起了怒火。
　我從父親的胳臂中滾了出來、悠然地站了起來，注視著把魔力積蓄在戒指上的伯爵，從最初就投入了全部的魔力。

「不可原諒！」

　全身溢出了魔力，戒指上的魔石整個崩裂粉碎。與此同時，由於突然受到威壓的直接襲擊，伯爵無法相信一樣地睜開眼，當場雙腳癱軟。　伯爵瑟瑟發抖著並試圖移動手，但手似乎像裝上重物似的一動也不動。沒辦法做出任何動作。

「賓德瓦爾德伯爵！？」

　在焦急的神殿長的聲音中，我就那樣改變臉的方向盯視神殿長。丟失迪爾克這個肉牆的神殿長一行人並不可怕。
　就在那樣想的時候，神殿長從懷裡取出了一顆黑色的魔石。

「別以為我會在吃下相同的招數。」

神殿長的手裡握住的黑色魔石開始持續不斷地吸收我的魔力。神殿長得意地笑了起來，儘管如此，我持續的釋放魔力。但是魔力不斷被吸入。

「呃, 大意了. 沒想到會是有這種程度的魔力的持有者啊」(潤色: shin829大大)

　在視野邊另一端跪地的伯爵緩慢站起身來。輕視的表情已經完全消失，將發光的指揮棒掏了出來。

************************************************
　在神殿裡的，竟然不是神官長，而是神殿長一行人。
　充滿魔力的梅茵，和雖然沒進入視野，但達姆艾爾和弗蘭也持續奮戰著。

下回，黑色的護身符。




第八十六話 黑色的護身符 黒いお守り (2-86 / web 164)
(譯: dzezbjtos3z6)

「巫女見習！」

　臉色改變的達姆艾爾架起閃耀的指揮棒、在我和伯爵之間擋住了。是被達姆艾爾的背守護自己右側的狀況、我在因勝利而驕傲自滿、擅長歪曲臉的神殿長面前持續注入魔力。

「徒勞無功」

　神殿長說著，並露出了崩壞的笑容、黑色的魔石上頭開始顯現淡黃色、發出著裂開的聲響。光滑的球狀魔石開始顯現一條又一條的裂縫。
　對吃驚的神殿長毫不在意、我一直盯着魔石，持續注入魔力，眼看著從原本的黑色開始，逐漸變成淡黄色。
「……，這究竟是！？」

　魔石從原本黑色開始褪去，取而代之的是逐漸飽滿的淡黃色、看起來更接近金色。佈滿細小裂縫的魔石忽然發出一道閃光，便迅速崩散成一灘沙子。
　凝視著化成金黃色的魔石砂從手中漏下，神殿長睜著不能再大的眼睛、嘴唇不斷顫抖，在這期間我也繼續朝向神殿長釋放魔力。

「梅茵，你到底是什麼……啊！」

　用發紅的雙眼瞪著我的神殿長，從正面受到威壓，按住胸口吐血。在我打算就這樣切斷魔力瞬間，聽見了充滿達姆艾爾的痛苦的呻吟聲音

「嗚！」

　回頭一看，達姆艾爾當場跪下了。像是失去力氣般，閃亮的指揮棒從手上滑落，空氣像溶解一樣地突然消失。慢慢地達姆艾爾的身體傾斜倒在地上。

「達姆艾爾！？」

驚慌地跑到達姆艾爾的跟前，雖然我聽見痛苦的呼吸聲，不過已經失去意識。試著「達姆艾爾大人，達姆艾爾大人……」用聲音呼喚著，回應的也只有痛苦的呻吟聲。

「只有這種程度的魔力啊！真是糟糕的騎士……」
　癩蛤蟆咧嘴一笑，邊嘲笑達姆艾爾，一邊用鼻子哼著。
　在這樣下去達姆艾爾會很危險。試圖尋求幫助環顧四周，在三人的敵方的丈夫氣概成為留下晃裡晃蕩做的最後的一人的地方。
　父親抓住男人的後頭，像籃球扣籃那樣，砸向地板。丟下翻了白眼失去意識的男人，父親用失去力氣的左腕，朝向我抱住。

「梅茵！」
「爸爸……」

　弗蘭似乎也在剛剛的戰鬥中受傷、依靠在貴族門邊大口的喘氣。
　對我的威壓吃不消的神殿長蹲在那吐著血、近侍的灰色巫女在神殿長旁嗚嗚咽咽地顫抖著。迪莉婭筋疲力盡的擁抱著迪爾克一動也不動。

當場沒有什麼傷的只剩我和伯爵。在這種混亂的狀況下，突然，神官長的房間的門開了。
　所有人認為應該不在房間裡的神官長就這樣走了出來，看見走廊的慘狀，大吃一驚的睜著眼。
「到底發生什麼事！？」

　確實，剛從房間出來，突然看見屍體和受傷的人，任誰都會感到吃驚地，但明明是在神官長房間外面引發這麼大的騷動，為什麼從房間出来的神官長卻没早點注意到呢？這方面實在是相當不可思議。

「阿爾諾應該說過不在。但神官長你為何會在這裡！？」
「即使被問為什麼……。預先對阿爾諾說不在。實際來到房間也沒見到，所以沒有謊言啊！」

　對神殿長如同象摔倒一樣的聲音，神主長用陰險的臉那樣說了。在那個房間裡卻沒見到，肯定是待在隱藏的說教房中吧。因為需要魔力才能出入的房間似乎是與外界完全隔離，所以完全聽不見外面的聲音。

　神官長輕輕地抬起眉毛，一邊觀察著周邊的狀況。雙眼視線交會的瞬間，很輕地被盯視，我偷偷地隱藏在父親後面。大概是讓魔力爆走的狀況曝光了吧。被椅子捆結實，為被說痛可怕的恐怖喘不上氣的話，神官長用手按住太陽穴，向神殿長轉過身來。

「神殿長，比起我的事，請您說明下現在這個狀態。沒有見過的印象的人好像進入神殿內啊，所以他到底是什麼人？」
　但是、神殿長不打算回答神官長的質問。只是閉著嘴瞪視著。把視線轉向伯爵手上已經不再發光的指揮棒，用傲慢的表情搖晃著肚子，看向神官長。

「需要對神官長自報姓名嗎？我是得到正當的許可才出現在這裡。」
「那請你出示許可證。」
「為什麼要向神官長出示？」

　在騎士團的交流中、神官長的地位向當高我是知道的、但從其他領地來的伯爵來說好像認知就是一般的神殿那樣，所以採取相當高壓的態度。

「在這裡的是其他領地的貴族吧。難道是打算在領主不在時惹事嗎？」

伯爵是被神官長那樣的的態度感化嗎，臉扭曲咳著血的神殿長也擦拭嘴角，收回高壓的言行。

「惹事的不是神殿長嗎？領主不在的現在，因此許可是不可能批下來的。」「嘛，從很早以前就收到了。因此，惹事的不是我。是弄亂神殿的和平、攻擊了貴族的梅茵。如果有責任追究的話，就只有梅茵。作為向貴族的叛逆罪即刻捉住」

　神殿長惡狠狠地用手指著我後，咳著把血吐了出來。

「這、看到這。一而再、再而三的、那是用魔力攻擊我的，沒帶有惡意是不可能做到的。」
「啊，我也被攻擊了喔。被賦予青之衣的那個平民，以作為貴族的我用上了魔力。應該是那個孩子該接受處罰吧！」

　伯爵一邊看我，一邊發出了惡意的笑聲。是和施齊可紮的時候相同的貴族的理論。平民是不可違逆的。

「那麼、逮捕梅茵。讓她沒辦法發動魔法。」

聽見神殿長的聲音，神官長輕輕吐氣，向我和父親走了過来。父親抓著我的手，緊緊地握住了。
「梅茵，你又讓魔力爆走了。」
「這是緊急狀態！」
「這樣啊，看這情況我瞭解了」

　神官長用很小地聲音嘟噥著，用充滿同情且悲哀的眼神看著我一邊放下了。那是、神官長表示無法袒護我的意思。

「……神官長，我會被問罪嗎？」
「啊，以神殿長和其他領土的貴族為對手。不是只有你，你的家人、近侍也都會被問罪吧！」

　我聽著神官長的話，「抱歉，爸爸」那樣一邊說一邊仰視著父親。父親輕輕地露出了微笑。
「梅茵進入神殿時早就抱著必死的精神做準備了。這次也是一樣喔！」
「倒不如沒有中斷魔力，在神官長出來之前殺神殿長和癩蛤蟆，如果有殺了就能湮滅證據的力量就好了。」

　我開玩笑地聳聳肩，神官長也稍微歪曲了臉頰「不幸的是，因為你的不小心，證據要湮滅很困難。」
「哈。……吉爾維斯塔大人的護身符、沒有效果的啊！你說過會幫助我的。」

　我拉出脖子戴著的項鍊。黑色石頭中間不變金色的火焰搖動著，不過，什麼變化也沒有。
　神官長像是看見無法置信的東西，凝視項鍊。

「梅茵、這是什麼？」
「這是在下町森林裡里快樂狩獵的吉爾維斯塔大人為了表示感謝送我的。這是護身符。」
「原來如此。這是一個強而有力的護身符呢！」

　對神官長的言詞，我閉上了眼。的確是神官長清楚所說的那樣，好像是強而有力的護身符。「抱歉懷疑了啊」在心中對吉爾維斯塔預先道歉。

「但是……這是一個可以用來確定你們做好精神準備的事」

　神官長那樣說，交替看了我和父親。

「是什麼精神準備嗎？」
「是成為養女的精神準備。」
「卡爾斯帝德大人的養女嘛？　那樣的話就……」

　我已經做好覺悟了喔、神官長搖了搖頭。

「不是卡爾斯帝德、而是吉爾維斯塔的養女。」

　實在不明白不是值得信賴的卡爾斯帝德、而是做事情像小學生男生的吉爾維斯塔的養女。過分的出乎預料，我眨了好幾次眼。
　但是，雖然我不知道，不過，因為想著吉爾維斯塔為了搶救我，所以給了我這個護深符。家人和近侍、和我相關的人都能保護就好了。

「因此如果可以幫助每個人，願意成為……」
「梅茵！」

　父親睜著眼提高聲音、但是我慢慢地搖了搖頭。

「對不起，父親。但是，我也想守護大家。原諒我。」
「如果你已做好準備就足夠了。」

　一邊說著，一邊神官長把戒指遞給我。嵌入黃色魔石的戒指在我手心落下。小且透明與剛才壞掉了的證物的戒指的魔石頭都不同。

「梅茵，對風祈願守護。你若想守護重要的東西，得先通過我的魔力開始。」
「從神官長的魔力？」
意想不到的話讓我纳悶的仰望著神官長，神官長露出至今從未見過那麼兇惡的臉上微微地笑了笑。

「啊，打開門的話魔力漏出來會成為麻煩的事，所以使魔力不漏到門外，以蓋上門的形式製作風的盾。難得有這樣的大義名分可以在這裡排除礙事者。」

　似乎癩蛤蟆以及神殿長從頭部被威壓的狀況、對神官長來說非常不愉快。不知道到底得到了什麼樣的大義名分、愉快地嘴角上揚、迅速轉向背對著我。

「封了梅茵的魔力嗎？」
「給了魔術道具了。」
「啊，是啊。那麼像這樣危險的人物還是丟到領地外比較好。」

　隨意地解釋神官長的言詞，神官長忽然用鼻子嘲笑了一臉得意洋洋的神殿長。迅速取出指揮棒的神官長，定睛看著神殿長架起指揮棒。這是明顯的敵對的姿勢。
「啊、這究竟是？」
　神官長一邊念著些什麼一邊揮動著指揮棒，從指揮棒發出了的光的帶子纏繞住神殿長，咕嚕咕嚕捲起來。變成像細長達摩的神殿長，緊緊咬住了牙齒。

<圖: http://imgsrc.baidu.com/forum/pic/item/451bad98a9014c086e484b62027b02087af4f442.jpg >

「神官長、這到底是模仿什麼？」
「現在、就讓他死了避免以後麻煩。」
「……死了？」

　抬起眉毛將神殿長放置不理、神官長轉向癩蛤蟆。看得見伯爵一邊驚慌失措，一邊用手指神官長擁有著的閃亮的指揮棒。

「為何，神官的你有這種東西！？」
「那是當然的，我是從貴族院畢業的貴族嗎。」

　發光的指揮棒是從貴族院畢業的一般證明。如果是神殿裡成長的神官就不會有發光的指揮棒。其他領地的貴族不可能不知道，然而，神官長並不是從神殿培育出來的神官。

「那麼，請求對方嗎？賓德瓦爾德伯爵。」
「為何，我的名……」
「沒有領主的許可卻打算進入街道失敗，我不可能不知道騎士團幫忙了的人的名字。」

　神官長全部都知道，那個癩蛤蟆的名字和情況，真是一如既往地好性格哪！

「如果在這個領地上，也許只有自己是安全的，不過別想在得大義名分的現在，我會簡單地放跑你喔！」
「大義名分、是嗎？」

向指揮棒流入魔力的神官長。
　伯爵瞪大眼注視著神官長閃亮的指揮棒所發出的光芒，一邊驚慌失措地架起自己的指揮棒。

　我感受到神官長的魔力的大小，是那癩蛤蟆的魔力不能相提並論的程度。

「爸爸，馬上把達姆艾爾先生搬運到弗蘭所在的門旁邊！」

　請求父親後，慌慌張張地跑向弗蘭。我一靠近，弗蘭一邊歪曲臉一邊打算站起來。

「弗蘭，不可以動！坐下！」

　從遠處看時不清楚，但走近一看全身都是傷痕和瘀青。

「弗蘭，對不起，不要緊嗎？」
「這樣的事態因為沒習慣，不能幫上你忙十分抱歉。」

　沒接受過戰鬥訓練，被諄諄教誨不可使用暴力的灰色神官，不可能對這樣的事態適應。這都是把他們捲入的我的錯。

「你別謙虛。不像我活動上有限制，也許會有迫切的時候？眼睛還好嗎？如果鍛鍊，就會變得更強了。」

抬起達姆艾爾的父親向門走了過來，慰勞弗蘭。為了守護腳下躺著的達姆艾爾和弗蘭和父親向前走了一步，我向戒指灌入魔力，念出祈禱詞。

「司長守護的風的女神舒茲艾麗婭　和在旁侍奉眷属十二女神啊 請聆聽我的祈禱 給予我神聖的力量 不要讓懷有惡意之人靠近 我的風之盾」

　把門和自己周遭包圍而生成的風之盾。從沒看過使用魔力的我的父親嘟噥了發呆。

「梅茵……」

　神官長和伯爵的魔力注入指揮棒相互碰撞著，那邊魔力相撞產生的火花朝這邊飛了過來。飛濺的火星接觸到風盾時瞬間就被彈開。

「沒問題！因為要保護您。」

　膨脹的二人的魔力簡直像在全方位相互威壓般，由於飛散的火星四處飄散，什麼守護也沒有的神殿長一行人只能在那一動也不能動地發抖著。
　迪莉婭為保護迪爾克很緊地擁抱著，並開始找安全的地方。看見我做出的風之盾，迪莉婭抱著迪爾克，踉踉蹌蹌地站了起來。

「拜託、梅茵大人、救命。請幫助迪爾克！」

　對來自神官長那兩人的魔力的威壓，我不斷向神官長借的魔石灌輸魔力，維持強力的風之盾早已竭盡全力。對幫助迪莉婭和迪爾克這件事的餘裕可以說是完全沒有。

「如果希望得到幫助，自己進入到我的風盾。我現在不能動。」

　為了不讓迪爾克碰到飛散的魔力火星，珍惜地抱在自己的手臂中，迪莉婭拼命抵抗魔力的威壓，用看起來沉重的步伐朝向這邊開始動了。

「梅茵大人、你要幫助迪莉婭？」
「沒有幫助的餘裕了，如果能進入到風盾就好了。」
「但是……」

　不滿這樣的弗蘭，我輕輕地低下了眼。
弗蘭想責備的心情也能理解、不過，在這裡曝曬著來自神官長他們的魔力，即使兩人死亡也是理所當然的。特別是迪爾克之類，隨意地被寫契約，隨意地被攝取魔力，瀕死了。
　對我的說明弗蘭像是感到為難一樣的臉，只以「請別被絆住」嘟噥了。

　迪莉婭焦急的行動、進入到了風盾中。因筋疲力竭而席地坐下。儘管如此、仍然放不開迪爾克。紅色的頭髪輕輕搖晃著、迪莉婭坐著、我抬頭仰望。

「梅茵大人、謝謝」
「迪莉婭、我並不希望你們兩人死掉，雖然進入風盾我是不在乎的，但並不代表原諒了你的行動，這一點還請你不要忘記。」
「……是的」

　迪莉婭進入了風盾、儘管他的行動是完全無法原諒的、但我似乎只是單純地想拯救生命。神殿長的近侍們也同樣讓他們進入吧。

「梅茵大人、我們也可以進入嘛？」
「要進去就請。」
「真的很抱歉。」

但是，放入風盾的三個人當中，只有一個灰色巫女成功進來。後面的兩個人被風盾彈回，而吹走了。
「……啊，啊！？」
「不，不！？」

　在風之盾裡的灰色巫女和迪莉婭看見飛走的兩人、驚恐的眨了眨雙眼。
「……為什麼？」
「風之盾是不接受帶有惡意之人進入的。」

　她們沒法進入並不是因為我的緣故。對被盾守護的人帶有惡意的東西是無法進入的。是作為和神殿長碰撞魔力的我嗎、還是被同事灰色巫女踢的父親嗎、還是先被幫助的迪莉婭和迪爾克嗎，不管對哪一個，帶有惡意的話是無法進來的。

神官長的魔力大大地膨脹起來，像嘟噥什麼似的一樣地嘴角擺動了。以一觸即發這個狀態，背後的門發出嘰嘰的聲音打開了。

「久等了，梅茵。」

　咧著嘴笑的吉爾維斯塔和卡爾斯帝德進入的同時，神官長和伯爵的魔力從指揮棒飛出了。

「這是，什麼事！？」
「你們二人，馬上進入盾中，也請關上門！」

************************************************
　是神官長，登場。
　並且，吉爾維斯塔和卡爾斯帝德也一起加入了。

　下回，騷動的責任




第八十七話 騷動的責任 (2-87 / web 165)
(譯: p12312344433)(代發: kkpkme)

　吉爾維斯塔 與卡爾斯帝德瞬速走進盾中丶馬上把門關上了。
　由發光的魔杖中飛出的魔力卷起了旋渦丶魔力之間相互衝突。伯爵因魔力比較弱丶被神官長的魔力壓倒再打飛了。

　伯爵和父親一樣父受了火燒一般的傷丶在地上滾來滾去痛苦呻吟。「Kueer…..」地叫的伯爵和癩蛤蟆一模一樣。

　由於神殿長被神官長用發光的帶子卷著丶性命沒有大礙。但近距離目擊強大的魔力相互衝突是非常恐怖的事情丶神殿長雙眼睜大丶表情完全凝固了。
　至於捲入魔力爆炸的灰衣巫女和倒下的男人們由於無法自衞丶結果什麽也沒剩下來。

「梅茵丶消滅證據要這樣才行。這樣就算幹了什麽也能隱藏起來了。如果沒有你的盾丶這條街應無人生還吧」

神官長用冷漠的眼神，向下望向「Ke..Ke..」叫著的癩蛤蟆伯爵，毫不猶疑地用發光的魔杖指向他。
「Keee!」伯爵嚇得一步步倒退，但和神官長只差數步距離。看到神官長毫不留情的一面，我決定絶對不會跟他作對。

「斐迪南丶夠了。梅茵也把盾消去。已經沒必要了」

吉爾維斯塔把鬥蓬翻了翻由風之盾中出去了。他把下巴稍微抬起丶吩咐神官長退下。
我按照吉爾維斯塔的指示丶停止向介指輸送魔力丶收起了風之盾。同時神官長亦收起魔杖的光丶退到吉爾維斯塔後面數步的距離丶然後把手交差放於胸前跪下。

「……什麽？」

我看到神官長跪下來丶驚訝得目瞪口呆。神官長曾說藍衣神官表面上地位是沒有分別的丶所以神殿內沒有跪拜其他藍衣神官的必要。神官長現在的態度表明吉爾維斯塔並非普通的藍衣神官。

……難道吉爾維斯塔大人的實家身分比神殿長還高嗎？　神官身分是假的嗎？

雖然在春季祈禱儀式的路上看到神官長和吉爾維斯塔的態度，已明白他們認識很久，但他們之間從未以這種形式明確顯出身分差別的方式示人。若說在祈禱儀式的路上看到的是他們私底下的交往方式，現在展示的就是他們在公眾場合的關係。

總之丶吉爾維斯塔除了不是藍衣神官外丶連在騎士團地位最高的神官長都要向他下跪。

……難道丶我做了十分厲害的人的養女嗎？

冷汗不斷由大陽穴流下來。
除了身分高於神殿長外，連神官長也需下跪。如果是這樣的話，是不是也能幫助我和附近的所有人呢？面對這預想外的情況我的心大力地跳起來。

「喂丶吉爾維斯塔 。你來了就好。快命令這無禮的人把帶子解開」

　被卷起來的神殿長向上交互望著神官長和吉爾維斯塔。吉爾維斯塔只是望了跪著的神官長一眼丶並未下達命令。

「我收到了騎士團的請求趕回來丶究竟發生什麽事了？」

「……誰丶是誰？」

　癩蛤蟆伯爵的眼睛來回望著吉爾維斯塔和神殿長。看來他完全跟不上現狀。

　卡爾斯帝德站在吉爾維斯塔的前面雙手交叉丶用銳利的目光看著癩蛤蟆伯爵。

「這位就是アウブ・エーレンフェスト（不能翻譯）」

「什麽……」

　癩蛤蟆伯爵身體震抖起來，指著吉爾維斯塔低吟「難道是...怎麽會....騙人的吧....」。完全不明白的我側著頭。斜後方的父親立馬跪了下來。

　我悄悄地走到父親附近小聲問道「父親丶你知道他是誰嗎？」丶面色變青的父親立馬低聲回答說。

「擁有這座城的名字的人丶只會是領主大人了。」

　嚇了一跳的我不小心叫了出來，我馬上掩著嘴以免叫聲讓別人聽到。

　內裡是個小學生的吉爾維斯塔怎會是領主大人？對第一次見面的女生說「噗地叫吧」丶又搶了我的發簪丶在祈禱儀式上表演雜耍丶連護衛也不帶著就在下城的森林狩獵的人竟然是領主大人？喂喂？這座城不會出問題吧？

「你已知道和誰在說話丶現在是什麽態度！？　真的是太無禮了。這是對領主的態度嗎！？馬上停下！」

「明丶明白。。。。」

　我在內心正想著失禮和失敬的事情的時候丶卡爾斯帝德對伯爵的叱責讓我大吃一驚，當場伏在地上不動。

「……梅茵。你究竟在幹什麽？」
　卡爾斯帝德被我嚇呆了。我慢慢地地抬起頭來丶大家都是跪在地上把雙手交於胸前丶只有我伏在地上。大家看奇怪東西的視線還真的很刺人。

「不丶不是說要停下來嗎？……所以....」

我好像幹了很不得了的事，慌忙把姿勢改正。吉爾維斯塔望向四周。我從未看到過他這樣嚴肅認真的表情。如果開始的時候見到他這個樣子我也會相信他就是領主大人了。

吉爾維斯塔 把視線停在神殿長上丶眯起眼睛。
「那麽丶將事情經過告訴我吧丶叔父大人」

原來他們是親戚嗎？那麽丶成為吉爾維斯塔的養女的話丶神殿長也會變成我的親戚了。啊！這樣子的親戚我才不要。

「唔丶要聽嗎丶吉爾維斯塔 」

神殿長口中所述都是對自己立場最有利的話。他將招呼癩蛤蟆伯爵到城內的理由和騒動的原因都歸咎於不束手就擒的我身上丶他所作所為都是因我而起丶而神殿內的風波都是由讓像我這樣的平民穿上藍衣那一刻開始出現的。

　他將事情起因八成歸咎於我丶其餘兩成歸咎於神官長。他說神官長明明在家卻騙他不在並藉機剝奪了他的自由。那是假的吧。神殿長將帳簿計算全交給神官長處理了。神官長並不是為了剝奪了神殿長的自由而假裝不在的。這一定是假的。神官長看起來很可怕。

「 賓德瓦爾德伯爵丶你也這樣認為嗎？」

　對神殿長不斷重覆的話感到厭煩丶吉爾維斯塔將視線移向伯爵。癩蛤蟆伯爵的主張跟神殿長一樣丶大體上都是我的錯。

「那麽丶斐迪南。你也提出證言及和證據吧。」
「瞭解」
神官長平靜地述說伯爵偽造文書進入城內的經過。在此之上丶還將我在下城被襲擊的事件報告了。他又向要求在發生問題的東門值勤的父親進行說明丶由門衞的視點補充神官長的證言。

「我是由其他領地來的貴族，對新的法規和許可是否偽造全不知情。我是被人邀請前來赴約的。這也是大罪嗎？」

伯爵漸漸變得激動，主張自己和下城的襲撃事件沒有關係丶自己其實是受害人。
「アウブ・エーレンフェスト丶我不知道這些檔是偽造的。還以為這是你給的許可……」

癩蛤蟆伯爵一邊諂媚地笑著丶由懐中拿出文件。卡爾斯帝德把檔交給吉爾維斯塔。吉爾維斯塔 看到假文件後丶嘴角微微向上。「拿到證據了」的表情在面上表露無憒。由伯爵那裡沒收的好像還有其他檔。

「伯爵騙了迪莉婭 說將迪克收為養子丶卻和他訂下了從屬契約丶這不正是偽造文書嗎？」

「這孩子在說謊。我一開始就是和那嬰兒訂定從屬契約。身為貴族的我怎可能收平民的孤兒做養子呢」

伯爵雙目圓睜向我望了一眼丶馬上就說我是說謊。我身後的迪莉婭 抱著迪克丶跪著的她怒目望向癩蛤蟆伯爵。

「神殿長和伯爵對我說的是將迪克收為養子丶那份文件是一式兩份的」
「收聲！」
「……給我看看那份契約書」

真的有一式兩份的檔啊，應該是那份從屬契約吧。對伯爵來說可能是無關痛癢的東西，剛剛輕率地與其他文件交給卡爾斯帝德了。

「怎麽樣丶斐迪南？」
「就我所見丶是領養孤兒的文書」

神官長眯起眼看著伯爵。身為平民的我跟灰衣巫女見習的迪莉婭 的證言會被輕輕帶過丶身為貴族的神官長的意見卻很有份量。

原以為神官長只是普通神官丶明顯地幹了壞事的伯爵面色大變。

「沒看錯吧？　即使這樣丶他只是一名患了身食的孤兒，從屬契約跟領養也差不多。不是嗎？」

那並不是差不多吧。癩蛤蟆伯爵明白自分己勢頭不好丶於是指著我突然改變話題。

「說起來丶我覺得應先懲罰這個平民！」
「平民是指？」

吉爾維斯塔輕輕揚起眉毛丶咀嚼伯爵的話。癩蛤蟆伯爵看到了勝機，於是口沬橫飛地說起來。

「這個叫梅茵的小姑娘丶只是一個穿著藍衣的普通平民，但卻十分傲慢並為所欲為。她不僅以魔力攻擊貴族丶還打倒了很多保護我的私兵，是十分危又兇暴的存在。究竟在想什麽……」

不停搬出這種不靠譜的論點使我目瞪口呆丶眨著眼睛。癩蛤蟆伯爵的腦袋是不是進水了？

「是你說下令捉住我的丶私兵攻擊我不也是你命令的嗎？難道你忘記了？」
「平民不准反駁貴族！」

望著伯爵對我激動地說話丶吉爾維斯塔 輕輕笑了。

「賓德瓦爾德伯爵丶雖然你這麽說丶你口中的平民小女孩其實是我的養女」
「什丶什麽！？　領主收平民作養女！？」
「有收養的契約啊。梅茵丶來這邊」
「是」

　吉爾維斯塔 向我招手讓我去他那邊。然後把頸上帶著的項煉拿出來。

「這就是證據了」
「這個小女孩竟…竟然是領主的女兒？」
「正是。梅茵が如果是平民丶你說的全說得通丶但她卻是我的養女。所以丶你不止在不知情下擅闖城內。還派人襲擊領主的家人，重傷護衛丶還用魔力攻擊我女兒。」

吉爾維斯塔用鼻子哼了一聲丶對我說「你說說他究竟對你做了什麽」。

「他不只用魔力攻撃我。他還在下城派人襲撃我丶再迫我進行從屬契約。你看丶這傷口就是他那時用小刀割的」

我將手攤開丶展示剛止血的傷口。聽到我說的話後，癩蛤蟆伯爵面色也變了。

「另外丶在春天祈禱儀式中襲擊我的人和他有從屬契約。他剛才曾抱怨在春天和今次的襲擊中損失了很多手下。」

平民的指證沒有任何效力丶領主的養女就不同了。而且丶癩蛤蟆伯爵應該不知道春天祈禱儀式中吉爾維斯塔和我同行吧丶他可是襲擊了領主本人啊。

「什麽？還有其他的罪行嗎? 賓德瓦爾德伯爵丶你被拘捕了。確定的罪狀包括不法侵入城內和襲擊領主的養女及護衛騎士」

吉爾維斯塔停頓了一下丶眯起了眼睛。

「另外我懷疑你襲擊了祈禱儀式的隊伍丶因為我也身在其中丶所以這會被當作你的領主的正式宣戰。對於會動搖領地本身的犯罪者丶你全部的罪狀會被詳細記下丶連同宣戰的事情一起向你的領主問罪丶這就是對你的裁決。快把他抓起來」

卡爾斯帝德 把發光的指揮捧取出揮了一下丶發光的帶子飛向癩蛤蟆伯爵。癩蛤蟆伯爵雙眼圓睜口吐白沬，不作任何抵抗就被捉住了。

卡爾斯帝德毫不猶疑向通往貴族地區的門那邊走去丶為了打開通往貴族地區的門，他把魔力向上打去。門馬上開了丶騎士團將伯爵和失去意識的達姆艾爾 を回收了。

在騎士團工作時在一旁觀察的吉爾維斯塔丶待騎士團撤退後丶望向留下來的神殿長。

「吉爾維斯塔 丶沒必要聽來歷不明的女人生的斐迪南的話。另外，究竟梅茵這個愚蠢的平民是怎麽騙你收她作養女的。竟然迷惑了領主，真是個可怕的孩子啊。叔父忠告你馬上放棄領養吧」

即使正在地上被縛著丶神殿長仍說出很偉大的話。看著卡爾斯帝德 和神官長的厭惡表情，看來神殿長一直也是這個樣子。

「斐迪南即使和我不同母親丶仍然是我的弟弟。他既優秀又勤勞。請你不要侮辱他」
「異母兄弟不能相信！　姊姊大人……」
「那是對你們而言。我們是不同的」

　……神官長是領主的異母弟弟嗎丶那便是前領主的兒子吧？　難怪騎士團要向他下跪了。

　聽到神官長不知道的一面的我眨了眨眼睛。兩人雖然是異母兄弟但關係很好丶神殿長和吉爾維斯塔的母親看來一直從中作梗。難不成丶這和神官長進入神殿等事情有關嗎？

「你是我可愛的外甥，姊姊大人重要的兒子……我不希望不幸的事情發生在你身上。聽我的忠告吧丶吉爾維斯塔 」

　對著用可憐老人求助語氣說話的神殿長丶吉爾維斯塔用冷冷的眼神望著他。

「我可是アウブ・エーレンフェスト。這一次丶我作為領主丶將捨棄親情作出裁決」
「什！？　你這樣做姊姊大人是不會允許的」

　看來丶一直以來神殿長採取的方針就是以領主吉爾維斯塔的母親親人的情份去打壓異己丶發司號令。由他既橫蠻又傲慢的行徑看來一定以為自己是大人物吧。有領主的母親撐腰丶就可以完全不理會身分差在城內為所欲為了。

「叔父大人丶你做得太過份了。母親大人也不能再庇護你。母親大人也要為偽造公文及幇助犯罪的罪名被問罪」

吉爾維斯塔為了對神殿長作懲罰丶好像同時也會一起懲罰自己的母親。大概丶領主母親為神殿長庇護丶就足以被判接受隔離了。

背負領主使命的吉爾維斯塔今次決意不顧骨肉親情丶將犯下偽造文書以放行領外人士到城內的母親和叔父一網打盡。

「吉爾維斯塔 丶你丶真的要對付親生母親！？」
「那都是你的錯！」

　面對神殿長的責難吉爾維斯塔怒吼了。

「你犯下的罪行多得數也數不清。母親大人因為疼愛弟弟就一直庇護著才會做成今日局面。就我想到的罪行加起來丶你已需要處刑丶母親大人亦需於離宮中幽禁。我的政權內並不需要你」

聽了最後清晰的斷罪後丶神殿長像燃盡一樣盯著吉爾維斯塔。但是丶領主沒有改變決定。

「將神殿長和他的側仕逮捕帶走」
「是！」

我如果犯了罪的話丶會連累家人一同處罰。神殿長犯罪側仕好像都會一同被處刑。

被卡爾斯帝德召喚的騎士眾進來後丶先將被縛著的神殿長移往他的房間丶再將側仕們捉住。迪莉婭 跟門附近的一眾灰衣巫女也被抓了。

迪莉婭 が抬起頭丶用求助的視線望向我，只有一瞬和我的視線重合。

迪莉婭 は臉上浮起放棄的笑容將目光向下移開丶將迪克遞了過來。

「梅茵大人丶迪克就拜託了」

像吃了黃蓮一樣丶迪莉婭 愁眉深鎖移開視線。她這副表情在孤兒院時也出現過。「希望你能幫助他們」那時她的話還言猶在言。

想到這我感到很難受。那時丶我與迪莉婭 約定了「下次有困難我會幫你的」。

「吉爾維斯塔大人丶我有一個請求」

我瞬間抬起頭丶向吉爾維斯塔說話。

「那就說吧」
「我可以建議迪莉婭 的處罰嗎？」
「為什麽？」

吉爾維斯塔深緑的眼眸裡閃著好奇的光。

「迪莉婭 只是被『癩蛤蟆伯爵』和神殿長騙了。雖然她的確幫他們幹了一些不好的事丶但並沒有做需要處刑的壞事。而且丶她只是成為了神殿長的側仕一段短時間。以她的年齡丶我想她也沒有做過什麽惡事或花棒之類的」
「……唔。那麽丶讓我看看你會怎麽裁決吧」

他的眼睛彷佛在說，如果我對裁決不滿便馬上行刑，在他的眼中除了好奇之外還有嚴厲的光芒。我不禁屏息點頭。

「迪莉婭 不是曾說不想再回到孤兒院了嗎？」
「只是這樣嗎？」

「你以後不得成為任何人的側仕丶要在孤兒院度過一生」

洗禮前在孤兒院度過的日子是迪莉婭 最大的心理陰影。吉爾維斯塔看見面色變青的迪莉婭 丶輕輕點頭。

「以懲罰來說還可以丶唔丶很好」

「承惶承恐。迪莉婭 丶你給我在孤兒院中生活。由現在開始你的工作就是給我照顧迪克和其他孤兒們」

「……明白了」

　迪莉婭 抱住了迪克丶在伏下的同時輕輕地笑了。



雖然很想模仿時代劇的臺詞「又解決了一單懸案」丶但為了不讓氣氛變得怪怪的就把那句話留著吧。

　次回丶成為養女的梅茵。




第八十八話 今後的我(これからのわたし) (2-88 / web 166)
(譯: p12312344433)(微潤)

　騎士們逮捕神殿長和那個近侍，叭嗒叭嗒的帶了出去。
　因為沒有自己能做的事，一邊環視周圍，迪爾克筋疲力盡的樣子進入眼裡。

「那個，竊也擔心迪爾克，跟著迪莉婭一起去孤兒院，向維爾瑪說明情況吧。」
「那種事怎樣都好。其他交給他吧」
　抱著胳臂，仁王立的西爾维斯特俯視我，當場就拒絕了。

「關於最重要的你的對待的話，完全沒結束。費迪南德，借出房間」
「知道了。前往準備，所以請就這樣等待」

　神官長迅速轉身邁出步伐，為了準備迎入領主西爾維斯特而向自己的房間返回。

「梅茵大人，謝謝。一人也不要緊。我去孤兒院了」迪莉婭抱著迪爾克很小聲地嘟噥，朝向孤兒院去了。

　我目送迪莉婭逐漸變小的背影，西爾維斯特的聲音從背後傳來。


「你是梅茵的父親嗎？」
「是。我的名字是君特」

　回頭看看後面、父親跪下的樣子、西爾维斯特露出一臉不動感情俯視著。

「把家人叫來。僅僅只是做收養文件的話，這樣足夠了，然而最後離別的話，我就容許道別。」
「……真是抱歉」

　緊緊握住拳頭的父親在輕輕地站起來。父親也在壓抑著因身份差自己什麼都不能說的狀態中，內心裏的感情糾結著，卻不顯出感情的臉。


「請你等一下。讓我引導到門口」
　弗蘭抬起了臉，和父親一起站起來了。疼痛讓臉痙攣了，弗蘭叫灰色神官以引導父親。因為過一會和家人一起返回，所以也不忘記在門口安排一個人預先待機。

「啊啊，好像準備好了。走吧，梅茵」
「是」

　看到從房間出來的神官長近侍，西爾维斯特開始走了。緊接著後面一步結束了向騎士團指示的卡爾施泰德。
　我準備跟著卡爾施泰德去，弗蘭蹣跚的來到了我的一步之前。

「弗蘭，如果很痛苦不勉強，也可以返回房間……」
「不，我是梅茵大人的首要近侍。如此重要的談話，不能讓主人獨自出席。(このような重要な話し合いに主一人で向かわせるわけにはまいりません)」

　從弗蘭眼睛裡看到强烈的决心，我不能再多說什麼，只能讓其同行。弗蘭一臉忍受痛苦的樣子繼續走著。
　移動到神官長為了迎接客人準備的房間，被引導向桌子的座位坐下了。西爾维斯特和卡爾施泰德朝向神官長辦公桌子的方向，開始談論什麼。

「辛苦了，梅茵大人」
　阿爾諾準備茶組套的小型手推車來。弗蘭伸出了手打算像平時一樣地幫忙的瞬間，由於疼痛呻吟了。

「弗蘭最好是返回房間不是嗎？看起來相當吃力，其他近侍呢？」
　阿爾諾悄悄地低聲斥責弗蘭聲音被我聽到了。像進入近侍的對話這樣的事是不可做的，但我也擔心弗蘭受傷的狀況，所以對阿爾諾的意見表示同意。

「不，不返回。我對梅茵大人請求了同行」
「……弗蘭真是不知變通」

　好啊，阿爾諾做起來更有發言權，我在心中支援阿爾諾。因為弗蘭對職務是過分正經到頑固了，雖然答應了同行，但是我希望你在房間裡休息。

「不想被阿爾諾說。剛對神殿長說神官長在家的話梅茵大人就不會被襲擊了？不能變通的是阿爾諾」

　弗蘭的說法引起阿爾諾不滿。像弗蘭說的那樣，阿爾諾也有不能變通的地方。因為神官長的近侍不能變通，或許是神官長就是那樣吧？一邊悄悄地聽取被交換的會話，我小小地露出了笑。

「如果已經倒好茶，就退下吧」

　神官長斥退全部近侍到屋外。在房間裡被留下了的，神官長和西爾维斯特和卡爾施泰德和我的四人。
  之後我的家人來的，可是現在自己人的集會一樣，近侍不在的話，維斯西爾特的領主的假面脫落了。

  「哎呀，累了……。裁判制裁之類的，已經討厭了」

「これで少しは色々なところがマシになれば良い。まだ正念場は残っている。背筋を伸ばせ」
「雖解決了不少問題。關鍵點還沒結束。把背部挺直吧」

　卡爾施泰德很輕地打了西爾维斯特垂下的肩膀。西爾维斯特將嘴彎到"八"字形，輕輕地瞪了我。
「就算對梅茵做誇張的態度也沒有意義吧？因為是在祈禱典禮徹底曝露了」

「如果成為養父，即使只是最初也請認真地幹。(初めくらいシャキッとしろ)」

　看著他們之間的對話，突然覺得叱責著西爾維斯塔的卡爾斯帝德成為養父的話還比較靠得住。

「神殿長叔父說出神官長如果是同父異母弟弟、卡爾施泰德大人也有血緣關係嗎？」

　還能與神官長一起敲領主的頭。 我認為大概有血緣關係。

「啊，卡爾施泰德是父系的堂兄。父親的哥哥的兒子」

　好像並非長子繼承的樣子。 這裡是小兒子繼承的嗎。 對直眨巴眼的我，西爾维斯特成了發呆的臉。

「魔力量决定的吧？領地擔當的魔力量只擁有最重要，基本上是老家後盾堅實的正室的孩子才被選上的。」

「……你與我們也普通地說話就忘記了，不過，常識真是不足的」

  關於貴族的常識，是在這個城市出生成長的大人也不知道的事。被要求是理所當然地知道也感到為難。


「梅茵，說稍微認真的」
「是」

「通過我交付的契約項鍊上按下血印收養，大致是成立的，但是為了今後得獲取更多招數」

  首先，我是卡爾施泰德的女兒，成為西爾维斯特的養女。好像在洗戶口。
「對成為卡爾施泰德大人的女兒是什麼有意義嗎？」
「有很多意義。原來平民的養女和原來上級貴族的養女完全不同」
「雖然是那樣，不過在騎士團前露過臉，所以沒有意義喔？」
　如果看臉，平民的藍色巫女見習和領主的養女相似。
　以所說的是卡爾施泰德的女兒之類，到底從哪裡出來了的一體，感覺會被連接。
「如果只有騎士團，某種程度上卡爾施泰德和費迪南德會想辦法轉變。成為卡爾施泰德的愛女這個設定」
「哎？要是這樣設定會敗露吧？ 這不是很奇怪嗎？」
　因為討伐龍捲木的時候有見過大概20名的騎士在，所以我的身世我想即使偽裝卡爾施泰德的女兒事到如今也徒勞。
「不，改寫人的記憶是意外地容易的。你是卡爾施泰德溺愛的已故第三任妻子的女兒」
　西爾维斯特搖著頭，清楚斷言了。

「第三夫人的女兒嗎？」

「對的。卡爾施泰德的第三夫人，身分是中流貴族出生並不是那麼高貴，不過，魔力卻很豐富。那個不理想被沒有趣的上流貴族的正妻們欺負」
　總覺得變成像肥皂劇一樣的話，不過，到哪裡認真地聽著才好？

「第三夫人生了你一段時間就去世，想讓出生的你和母親不一樣的話。卡爾施泰德不觸及眾人的眼目的那樣神殿培育了。別被知道的事一樣，身份被隱藏起來的話，叔父擅自的誤解為平民是張揚了。相當多的人被欺騙，直到騎士出現將那個謊言進行處置。叔父真是罪孽深重。」

　神殿長，罪狀連累增加著！

　未雨綢繆的部署讓我張開了嘴呈現著吃驚樣子，西爾维斯特看完後，把視線轉向神官長和卡爾施泰德。

「不過龍捲木討伐的時候做初次見面的問候，那個呢？」

「將公私分開的是理所當然吧？隱瞞存在的女兒和職務中父女的接觸等，和騎士團長是初次見面。看上去像初次見面是理所當然，就行了」

  西爾特維斯好像堅持用那個設定貫徹到底的樣子。

「那樣隨便的設定對貴族社會通用嗎？」

「梅茵，雖然意外也許不記得了，不過，克里斯汀是那樣的身世啊。」

　對神主長冷靜的言詞，我放心了。維爾瑪和蘿綺娜的前任主人，只著眼於藝術這個部分的巫女，對於我來說印象非常强，但克里斯汀是被正室疏遠，在神殿養育長大的巫女。作為貴族的父親引取生活花費(貴族として引き取れるように父親が生活には金をかけ)，聽說派遣過教師似的。

「因為確實實際存在，所以有說服力。但是、卡爾施泰德大人是這樣的設置，可以讓我作為女兒嗎？」
「……不介意。因為想過有與蘿絲瑪麗的女兒在就好了」

　哎呀，被正妻虐待死的第三夫人好像實際存在。我，剛成為貴族，不是就會被虐待嗎？

「嗚，如果卡爾施泰德大人覺得好，我不介意，不過，孩子忽然這樣的出來，不是奇怪嗎？孩子出生時不是會被祝賀嗎？」

  卡米爾出生時，在鄰居間馬上宣布露出臉的披露宴會。為了讓很多人認識，父母告知了許多人，不過，貴族們是不同的嗎？
  回答我的問題的卡爾施泰德。正把手貼到下巴上，瞇著眼睛試想各種情況。

「如果正妻的孩子出生時就做祝賀，不過成為，第二夫人和第三夫人的孩子的話，特意不做出生消息通知的事也不稀奇。在貴族社會作為那個家的孩子披露是洗禮式的時候。在那之前，就算孩子有多少，如果沒有相當關係的朋友，就不會知道了」

「是那樣嗎」

　呼呼的理解著，神官長微微地笑補充。

「その家にふさわしい魔力がなければ、洗礼式前に格下の家に養子に出されたり、神殿に預けられたりするからな。高位の貴族になるほど不用意に生まれたことを知らせることはない」
「如果沒有到那個家適合的魔力，洗禮式前被拿出當處於劣勢家庭的養子等等，或委託神殿。不會需要告知高位的貴族有沒有出生的」

　可怕！　貴族社會，真的可怕！

  與下町不同，要有魔力的前提下的地方，完全沒有我的常識是通用的地方。進入神殿的時候也感覺到了相當大的差距，不過，貴族肯定更加嚴重。

「由於那樣，如果作為貴族培育，無論如何也必須被別人所注目的就是洗禮式。在這一情況下，在洗禮式的儀式上，决心把與母親相似魔力高的女兒，讓其成為領主和養子。然後，從正室們拉開，將給予確實身份的愛女的保護起來的事了……這樣的情節。明白了嗎？」

  我一邊回想一下大概的話，一邊點頭。

「貴族社會的『肥皂劇』的感覺，可以做在書上嗎？」
「如果寫成你的自傳，就可以寫」
「……打從心底迴避」

　我僅僅只是喜歡盡情讀書的極其虛弱的女孩子。自傳之類的事沒有，立即透露拒絕。
　難得我考慮了社會推廣也很好，西爾维斯特的嘴角好像提高了。


「因而，這個夏天舉行你的洗禮式。洗禮式在卡爾施泰德的邸宅進行，與此同時發表成為我的養子。卡爾施泰德，什麼時候呢？」
「緊接在星系的儀式舉行之前不是可以嗎？需要時間來安排」

  準備服裝和料理、邀請函也變得需要？卡爾施泰德的話，讓神官長有點皺眉。

「覺得比起之前還是再稍微快一點。如果梅茵虛弱，不知道何時倒下。需要觀察情況的富餘」
「這樣的話，在這一帶招待客人盛大集合。與我的養子的披露宣佈。最好是多告知」
「洗禮式之前最好添加給了禮儀禮法和寒暄的老師。因為用近侍的指導基本的活動，沒有好好地安上過教師」

　三人放置目瞪口呆的我，連續不斷地决定預定。


「那個，我，的洗禮式已經在一年前結束了……在這一年裏，以這個年齡虛報嗎？」
  進行洗禮儀式的是7歲。再一次進行的洗禮式，重做7歲，感覺是留級。我直噘大半嘴唇，西爾維斯特用深綠的眼睛和我瞪視。

「別喀噠喀噠說一歲左右的差異。為了能順利被貴族社會接受。如果只考慮你的外表，再欺騙一年，身體稍微會大一點左右也沒有問題」
「已經一年了，太過分了。……明明已經好好的長大了」

　為了被貴族社會接受是沒有辦法的事，我，重新做 7 歲決定了。


「因此，你的洗禮儀式後的生活，不過作為，領主的養女一邊參加貴族的儀式，沒有儀式時在神殿度過。與費迪南德一樣」
「哎！？」

  好像有什麼忙碌的生活，我痛苦拉著臉頰。

「作為魔力的問題，完全從神殿斥退你費迪南德會有過多負擔。而且，也有工作室的問題。今後打算，作為這個領土的事業生產書，不過，實際製作的是下町的人。有像以前一樣的關聯，可以很容易的做到連接」

　已經給吉爾貝塔商會通過話，西爾维斯特用那個圖謀的臉笑了。
　到底什麼時候的時候！？不過，想起了西爾维斯特來工作室參觀學習的時候引來本諾。想起了疲憊的工薪族的本諾的身影，我在心裡支持“加油”。

「嗯，也就是說，領主的養女、青色巫女見習、工房長的三首腦嗎？」

　很辛苦呢，手指折一邊數著自己的頭銜，西爾维斯特搖了搖頭否認。


「稍微有點不同。不是青色巫女見習，而是神殿長」
「是？」

　感到疑問的凝視西爾维斯特。是聽錯嗎？是聽錯吧。一定是聽錯了。一邊直直眨著眼一邊逃避現實，西爾维斯特悄悄吐一口氣了。

「不正當隨意的神殿長被處刑了的繼任的人不在。言行轉動的變得嚴厲，不正當不被容許，一個完全沒有甜頭的職位，領主的同父異母弟弟和繼女。明白磨減神經的事，想誰做？」
「哎？　哎？　但是，這個情況，神官長不是會變成神殿長嗎？」

  比我勝任呢，視線走向了神官長一下，西爾维斯特聳了聳肩膀。

「領主的繼女和領主的同父異母弟弟，哪邊都變成不太對外的，不過考慮，跟官職來的實際業務的話完全不同。費迪南德最好是做實際業務，擔任管理神官的神官長。對你來說是不可能的」

  神官長的工作確實有多方面。神官長成為神殿長，作為身份的我成為神官長的時候，如果有什麼工作，就要問。但是，神殿長是神殿的最高責任者。我能勝任不了。


「神殿長也困難。竊，是剛剛結束洗禮式的孩子喲」
「那個叔父能作上了。沒有問題。咚地坐的就任職務。倒不如說，什麼也不做的份兒，只有多餘的事，能成為優秀的神殿長」

　前任者無能是很好的，西爾维斯特認為，不過，不是那樣的問題。

「確實，相當快要變得容易做了。梅茵作為神殿長，在那裡就行了。對基本的麻煩事承擔。梅茵變得坦率地幫助的份兒，工作强加的沒有誰的幫助更會輕鬆」
「神官長，謝謝」

　由於神官長溫柔說了讓我感動了的話，西爾维斯特鳴響匈人和鼻子(西爾维斯特がフンと鼻を鳴らして)，嘟噥了「像以前一樣被費迪南德任意驅使」。


「在作為承擔神殿長的獎賞，可以繼續使用現在的房間，在那裡與下町的人見面就閉上眼睛吧」
「西爾维斯特大人，最喜歡了」

  我眼睛閃閃發光，手指結合緊緊的抱在胸前，卡爾施泰德輕地戳了西爾維斯特的頭。

「雖然已經有正當理由感覺很好，不過是打算以神殿作為據點在下町徘徊，別被欺騙了」
「呃！？」
「卡爾施泰德，別說得這麽難聽。堂兄的愛女作為養女保管。去看情况是當然的吧？」

　假裝一本正經的表情，不過感到臉上寫著「想去狩獵」。是去下町遊玩的心情滿滿。

「西爾維斯特，讓梅茵與下町居住區的人接觸嗎？好不容易作為卡爾施泰德的女兒，認為那個太危險……」
「如果作為這裡的產業培育書的製作，與吉爾貝塔商會的關聯就是必須。毀掉那個店，從一開始製作新的店鋪的方法很辛苦吧？」

  眯起眼睛暗示危險性的神官長，西爾特維斯輕聳肩膀，一邊說了可怕的事。

「把那裡的店主包含在內好。而且還知道隱匿。知道梅茵的出身的人驚人地少。大部分是吉爾貝塔商會的有關人員。那個以外認為是本諾的女兒和想著是哪裡富豪的女兒。如果其實是貴族的話，就沒有問題」

  雖說用領主主導使書成為產業的話，但實際上書製作的會是以我為中心的古騰堡。向貴族街叫過來下町的手藝人全體人員，還是把下町的人能進出的地方安排好。

「在現在為止的房間下町的人見面好。但是，現在的家庭，和家人見面是禁止的。你是由卡爾施泰德的女兒變成領主的繼女。請與現在的家族構築新的關係。那個如果不能完成，就不寬恕家族的進入」

　一般認為自己的房間可以見，心頭的也變冷了。僅僅只是看得到臉的份兒，能只是看就好些嗎，又會不必要的痛苦，現在的我不明白。

「委託對士兵的父親移動下町的時候的護衛啦，向姐姐參加紙製作的話，如果是在那樣的工作上接觸的程度的話，在那樣的工作上接觸的程度沒有問題。然而，請用契約魔術發誓與家族互相地不招呼的事」


　被西爾维斯特嚴厲的瞳孔盯著看，我心臟發出討厭的聲音。
　為了今後，很多事情的技巧是必需的。
　作為卡爾施泰德的女兒，成為養女的事。


　下次，是訣別。



第八十九話 決別 (2-89 / web 167)
(譯: p200404)(校稿潤飾: 立紗)(原譯稿代發: 桜★抱抱枕)


「如果要作為卡爾施泰德的女兒進行洗禮式的話，不改名字是不行的」

讓這安靜的現場開始動起來的是神官長的提案。我側首疑惑，不是很能明白意義。

「名字、是嗎？」
「確實就這樣原封不動的話對名聲不好呀」

　看來貴族必須有長長的名字。總之，看來今後即使討厭也會與許多名字很長的貴族相識。
　我很擔心從今後能不能記住。有好好記住神明的名字，會變怎樣不知道呀。做得到就好了。

「暱稱是梅茵這樣的名字比較好更好吧。即使吉爾貝塔商會的人叫錯，也能巧妙的欺騙過去。……梅茵，有想要怎樣的名字嗎？」

 西爾維斯特的說法是讓我以梅茵為基礎去思考什麼恰當的名字，但是，一時之間想像不出來。


「梅茵杜特（マインツー）？還是紐梅茵（ニューマイン）？或是雷德梅茵（レッドマイン）呢？認真想還是想不到」
「有什麼意義嗎？」

　神官長皺起眉頭。正如神官長所推想的，因為使用麗乃時候的英語，那裡的三個人不知道代表甚麼意義。

「是指梅茵２號、新梅茵、紅色梅茵」
「最後的紅色梅茵是什麼呀？你的顏色，誕生祝福的顏色是藍色（夏季貴色）、髮色的話是深藍夜色（紺色）、眸色的話就是金色不是嗎。哪邊來的紅色啊？」

　西爾維斯特也擺出不可思議的表情，但是我的知識也是麗乃時候的童年朋友講的，所以理由什麼的也不太明白。紅色內褲健康操也是麗乃時候的母親聽來的，我想應該是類似的東西。
　順帶一提，紅色的決勝內褲好像不錯。我也有拿到一條考試用的紅色內褲，雖然是親人的愛情不過很害羞所以沒穿。幸好考試及格了，雖然母親向紅色內褲膜拜祈求，但那天穿的是水藍色的，不孝女兒對不起。

「怎麼麼說明我也不清楚，紅色不是感覺很強很快嗎」
「紅色很強！？ 說到很強不是會想到火神萊登謝夫特（ライデンシャフト）的貴色藍色不是嗎！？」

　西爾維斯特驚訝張大眼睛，按額頭的卡爾施泰德目光遙遠。

「紅色是土之女神格朵莉希（ゲドゥルリーヒ）的貴色，象徵溫暖寬容，所以說是適合女性，這跟我們的打算不一樣不安呀」

　……啊啊，嗯。看來套上這邊的常識就變成那樣了。

　當然其中也有包含讓自己變得更加健康的願望在裡面，給予變強全新登場的印象，但是誰都無法理解。
　咚咚敲著太陽穴的神官長用可怕的眼神瞪著我。

「很強很快什麼的，並不適合作為女性的名字。令人婉惜過頭也該有個限度啊。這是之後會一直使用自己的名字，好好想想啊，笨蛋」
「……非常抱歉。但是說真的，關於各位貴族的名字是怎麼樣比較好呢，該如何增加添長名字比較好呢，我完全不清楚」

　有使用親人名字的一部分的嗎，拜託寺廟賜名的嗎，也有像日本的家那樣按規則命名的嗎。這裡也有決定的方式吧。
　對於我的問題，三人點了點頭

「有在名上增添以前偉人名字的人，有使用祖先名字的人，也可以說是沒有說是常規的規則」

　聽了西爾維斯特的說法後，哼哼，不斷點頭的同時，在西爾維斯特旁好像在思考甚麼的卡爾施泰德慢慢抬起頭，看著我。

「親人名字的一部分的話……從蘿絲瑪莉中取名，蘿絲梅茵怎樣？」
「哇，好像成為千金小姐一樣呢，我覺得不錯。比妾身指定的更絕對像可愛女孩子的名字」
「梅茵的美感有必要再加以磨練呀」

　神官長一邊微笑一邊站起來，之後直到家人過來為止在都製作改名跟契約魔術的文件。



　在神官長做完文件的時候，聽到小小的鈴響。

「許可」

　在得到神官長許可之後，在門外待機的侍從把門給打開。阿爾諾宣告神官長迎接客人時的慣例話語，弗蘭帶領牽著朵莉的手的父親、抱著放襁褓裡的卡米爾的母親進來。


「梅茵！」

　朵莉甩開父親的手，一邊露出耀眼的笑容跑了過來。

「朵莉」

　朵莉像飛撲一樣抱了過來把我緊緊的抱住。朵莉用力的把我抱住一次之後分開，開始確認我有沒有受傷。

「爸爸在受到重傷，用非常恐怖的表情來接我，母親跟卡米爾也一起過來神殿什麼的，梅茵有發生什麼事情嗎，真的好可怕呀。梅茵平安無事真是太好了」

　朵莉單純的因為我平安無事而高興，母親看到貴族三人在神官長的房間後就領悟是什麼狀況了。痛苦似的的閉上眼在抱著卡爾米就這樣跪下。

「朵莉，這裡有許多貴族大人。你也跪下」

　父親在輕拍著朵莉的肩膀如此說到，當場以膝著地。朵莉眨眼環視整個房間，在看到服飾精美態度優閒坐在桌子那邊的三人後，慌張的跪下。


「阿爾諾、弗蘭、退下」

　神官長讓無關的人離開房間，在為家人領路的灰色神官們離開關緊房門之後，在這現場地位最高的西爾維斯特輕輕揮了揮手。

「坐在那邊。允許你們直接回答」
「承蒙惶恐」

　身為士兵的父親行了一個士兵的敬禮後，在椅子上坐了下來。在看到父親的動作後、母親也開始動了起來。朵莉感受到現場緊張的氣氛，不安的四處張望後，在我身旁坐了下來。

　西爾維斯特翹起腳，緩緩吐出一口氣。之後徐徐開口。

「為了平息這次梅茵的紛爭，已經決定來當我的養女了」
「……是」
「作為平民的梅茵對外就以死亡來處理」

　朵莉的頭馬上抬了起來，臉色蒼白的看著我。

「是我的錯嗎！？因為我去接梅茵而被人襲擊的關係嗎？」
「不是這樣的， 朵莉。進行攻擊的犯人是在神殿裡面，就算朵莉沒有過來迎接，我也還是會被攻擊的」

　我拼了命對內疚的不得了的朵莉說明。敘述因為很危險，攻擊對身為貴族的人、我犯下的罪也波及到家人侍從。

「不如說，對不起把你捲了進來。很害怕嗎，朵莉？」
「很害怕阿。很害怕，但是養女什麼的……」

　我伸出手撫摸低頭哭泣朵莉的頭。西爾維斯特看著表情悲傷的朵莉，只有一瞬間表情扭曲後，用領主的表情沉靜地開口。

「對成為上級貴族的女兒以及領主的養女的梅茵，汝等是障礙。為了沒有後顧之憂而考慮全員處分。但是考慮到這樣做後梅茵可能又會失控，於是決定讓汝等留下來。但是，以後汝等跟梅茵以家人相會也令人困擾」

　家人們被嚇的啞然顫抖。睜大雙眼雙唇顫抖看著西爾維斯特。

「梅茵工作室會以繼續生產紙及書的工作室運作下去。在這神殿的房間也照樣會留下來，如果這個契約完成的話，只有見面能夠允許。」

　西爾維斯特很快的就把要用來進行契約魔術的契約書遞出。這是剛剛神官長製作的契約書。

「梅茵，你來讀。我等讀的話沒有信用可言。」

　字也看不懂的平民、契約書也不可能看懂，常常造成吃虧的情況。也聽過有因熟練的用辭不適用貴族而造成虧損的商人。讓值得信賴的人來閱讀文件，對看不懂字的人來說是很重要的事情。

　我從位子上站了起來往放著筆墨的桌子那邊走過去。在我左邊的是神官長、西爾維斯特、卡爾施泰德，右邊的是並列坐著家人們。
　看著雙方拿起契約書，我一度緊緊的閉上嘴巴。要由自己念出切斷家人緣份的契約書，非常的痛苦。

「對外公開梅茵的死訊。之後，要是梅茵與家人相會也不能以家人的關係相認。然後，要以對待上貴族時的態度來對待梅茵。以上就是契約的內容」

　我把契約書放在桌子上後，坐得最遠的朵莉從眼裡開始滴下了淚水。

「簽了這個契約後，梅茵就不再是我的妹妹了嗎？」
「嗯，沒有簽也已經不是朵莉的妹妹了」

　有這份契約魔術的話，見面也是可以，但是我被收為養女已經是無法推翻的確定事項。

「我討厭這樣子阿！」
「我也討厭，但是我不希望朵莉再被盯上遭受危險了。這次得救了，但是下次的話搞不好救不到。也許，下一次就會換母親或卡米爾被當成目標遭受危險。……都是我的錯」

　想起被襲擊時那恐怖的感覺，朵莉開始喘不過氣臉也緊繃起來。才剛被襲擊沒過多久。還會感受到恐懼是理所當然的。

「我討厭讓家人暴露在危險之中。知道吧，朵莉」
「但是……」

　朵莉緊咬著嘴唇，唔的漏露出懊悔的聲音不能接受。讓我也變的想哭了起來。
　視線被淚水浸濕，淚水開始落了下來。

　「吶，朵莉。在這裡寫下你的名字。不寫的話就絕對無法再見面了。不再是家族也好、不能再叫姊姊也好，即使只有朵莉的臉也好，我也想看到」
「咦？」

　朵莉睜大眼睛看著我，鏗噹一聲站了起來，哭著快步走到我旁邊。

「我，會為了朵莉跟卡米爾努力製作繪本跟玩具。所以來孤兒院跟房間玩吧。只有臉也好，想要看到。」
「梅茵，不要哭」

　朵莉緊緊的把我抱住，哽咽地中斷話語，拼命的安慰我。

「我、一定會去去玩。為了能看懂、梅茵做的書、我也會努力、把字記起來的」
「嗯。一定要來玩，然後能把繪本跟玩具帶回去的話我會很高興的。因為卡米爾到舉行洗禮式為止都不能來神殿，希望由朵莉交給他」

　我抬頭看著朵莉她漸漸露出溫柔的笑容。
　擤著鼻子，朵莉答應下來。

「嗯、嗯，絕對會交給他」
「之後，朵莉也會加入科里娜小姐的工作室不是嗎？拼命的練習、成為一流的裁縫師，因為我會訂購的我的服裝，哪一天就由朵莉來作」

　我的話讓朵莉的眼睛帶著強烈的光芒。紅著雙眼看著我點了點頭。

「約定好了喲。絕對要幫梅茵做衣服。」
「最喜歡你了，朵莉。我引以為傲的姊姊」

　再一次互相擁抱過後，朵莉啜泣的在契約魔術的契約書上簽字。在冬季期間教的文字竟然以這種方式派上用場什麼的，稍微有點諷刺的心情。
　朵莉拿出自己的小刀，劃開手指押下血印。簽字完成後朵莉拼命的忍住嗚咽回到座位。

「梅茵」

　母親把放著卡米爾的襁褓交給了父親後站了起來。來到站在契約書前的我單膝下跪，有如要包圍我般抱過來。母親的懷中有著牛奶的香味，被香甜懷念般的味道包圍，我把手繞到母親背後互相擁抱。

「媽媽……」

　在緊緊的擁抱住的時候，瞬間想不出來到底該說些什麼才好。抱住默默的我的母親用困擾似的語調低聲說到。

「離開父母實在太早了啊」
「……抱歉，媽媽」

　因為被擁抱在懷裡，母親的低語與心跳聲同時傳入耳中。母親如同在哄我入睡時般輕輕梳理著我的頭髮，在這個時候也像平常那樣開始向我述說要注意的事情

「梅茵身體很虛弱時常病倒，一定要多小心。如果發生了甚麼事情一定要跟身旁的人討論。為了不要給周遭添麻煩一定要好好聽從大家說的話。不要自己一個人隨便暴走。如果自己幫得上忙的話要好好去做，不要對周圍過度依賴。還有就是……」

　平常總是，是是，就這樣作耳邊風的叮嚀，想到以後不能再聽到感覺非常寂寞。就這樣抱著，一直點頭傾聽，注意的事情也太多了，途中也一直重複聽到同樣的注意事項，不知為何想笑了起來。

「之後，這就是最後了。」
「還有啊？」

我抬起頭看著母親，不由自主的笑了出來，至此一直維持著笑容的母親表情崩壞，眼淚滴滴答答地掉落。

「雖然只是勉強也說不定。但是一定要有精神啊。……我愛著你喲，我的梅茵」

「我也是最喜歡媽媽了」

　暫時緊緊擁抱住我的母親，慢慢鬆開手站了起來。

「媽媽，寫名字需要代筆嗎？」

　父親因為工作的關係會寫，我也教過朵莉怎麼寫，但是母親應該一個字都不會寫。就在我這樣詢問母親後，母親搖了搖頭。

「媽媽我呀在冬天有跟朵莉一起練習喔。因為想看懂梅茵寫的信啊。就算寫家人的名字也沒有問題喔」

　母親有些害羞的笑了出來一邊拿起筆，用令人不放心的手法在契約書上簽下自己和卡米爾的名字，並且押下血印。
　父親把卡米爾放入襁褓，來到我跟母親面前。把卡米爾交給母親後，母親也只是站在原地等待沒有回到座位上。

「抱看看卡米爾嗎？」
「啊啊好啊」

因為左手受傷而不能活動自如的情況下，讓母親來幫忙，父親把卡米爾從襁褓抱起放到我懷裡。

　終於能像大人的方式好好的抱著卡米爾了，探頭窺視時卡米爾睜開了他的雙眼。磨擦臉頰的話，散發出小寶寶香甜的氣息。深吸把那氣息填滿胸膛，親吻卡米爾可愛的額頭。

「我想卡米爾應該記不住我吧，但是我會為了卡米爾而做出很多繪本的，要好好讀喲」

　在卡米爾因不愉快而哭出來前把卡米爾放入襁褓還給母親。母親皺著眉在卡米爾的手指上輕輕劃出一道傷口，把一點點血壓在卡米爾的名字上。

　為了安慰因為疼痛而哭了起來的卡米爾，母親從當場退開，我轉過身面對父親。因為被燒傷的左手還不能用力，父親只有用右手抱我。

「爸爸，手沒問題嗎？ 會很痛嗎？對不起，都是我的錯，因為我才受傷……」
「不對，我作為一個父親卻沒有足夠的力量可以去保護你們，我很抱歉，梅茵」


父親呻吟般低聲說到，悔恨似的表情扭曲流下淚水。感覺到父親的右手力氣慢慢增加的同時，我無數次搖頭否定父親的說法。

「不對喔，父親一直都有好好的守護著我喔。假如我以後要結婚的話，對象是像父親一樣會好好保護我的人就好了」

　聽到我說的話後，父親好像很困擾一樣，哭著笑出來搖頭。

「梅茵，像這種時候不是應該要說我要當爸爸的新娘嗎」
「唔。……我，想當爸爸的新娘。」

　父親加大力緊抱我，在聽到我的話後，把臉低靠在我的肩膀上。

「這樣阿。……一直想要聽到女兒這樣說啊，但夢想才剛實現，梅茵卻要離開了感覺很痛苦啊」

　聽到一直小心翼翼的保護我、養育我長大的父親的話語後，無法止住淚水流下。

<圖-danrypang: http://imgsrc.baidu.com/forum/w%3D580/sign=dc268a83ff03738dde4a0c2a831bb073/7d7cb84ad11373f0e7259abcad0f4bfbfbed04bf.jpg >

「我，就算名字改變了，就算不能再把爸爸稱為爸爸……也還是爸爸的女兒。所以我也會保護大家和城鎮」

　父親緊緊的抱住我，無法阻止感情滿溢出來。與此同時，從神官長那借來的戒指在充滿魔力後開始發光。

「怎麼回事！？」
「梅茵！？」

　父親的驚訝似拉開一小段距離，交互看著發光的戒指、我、及拿出發光的指揮棒站起的三人。

「梅茵，控制住！」
「不行。……不用這份魔力不行。因為思念家族而滿溢出來的這份魔力，不用在家族身上是不行的」

　當在低語的同時，戒指上的光芒越來越亮了。嘴巴在無意識的情況下低聲念出禱詞。

「司掌高聳亭亭穹蒼、最高神　闇與光的夫婦神　司掌廣闊浩浩大地、五柱大神　　水之女神　芙林特蕾涅　火之神　萊登謝夫特　風之女神　舒茨艾麗婭　土之女神　格朵莉希　命之神　艾維利貝　謹接受我的祈禱　賜予祝福」

　在向神明獻上祈禱同時，我慢慢舉起雙手。與說出神的名字同時，晃動的淡黃色光芒從戒指向四周溢出。

　我凝視著那光芒，只是專注祈禱。為了給予即將分開的家人祝福。

「我心奉獻予尊駕　獻上祈禱與感謝　賜予神聖貴加護　治癒傷痛之力　持續朝目標前進之力　彈退惡意之力　忍耐苦難之力　給予我心愛的人們」

　淡黃色光芒如粉塵般滿布房間，閃耀的灑落。不單單只是家人，也飄往對我來說很重要的人，也有看到一部分往外飛去。

「傷口消失了……」
「是芙林特蕾涅的治癒之力喲」

　我慢慢撫摸著父親那沒有留下魔力的火傷痕跡的左手。

「梅茵，你是我引以為傲的女兒。要正確的使用那份力量，保護城市」
「不會用爸爸會生氣的方法使用吧。約定好了喲」

　用握緊的拳頭互相輕碰後，父親面向契約書，用發抖的手簽名後。用刀子抽下血印的父親不甘心的咬牙低著頭。

　我把筆拿在手中，依順序看向家人。
　眼睛紅通通看著我的朵莉、因祝福讓傷口復原而停止哭泣襁褓中的卡米爾、抱著卡米爾靜靜流淚的母親、還有站在我身旁就這樣伏低眼捂著頭的父親。

「爸爸、媽媽、朵莉、卡米爾。我愛你們喲」

　在我面前攤開的是，不能再以家人相稱的契約書以及從梅茵改名為蘿絲梅茵的兩份契約書。
　我咬著牙一口氣簽好名，把手伸到在父親面前攤開。父親用快要哭出來沒有辦法似的表情在我手指上輕輕的劃出一道傷口

　手上漫出血泡後，在兩份契約書上押上血印。
　契約書在全部人都簽名後，發出金色的火焰，就這樣燃燒，消失了。

「契約魔術已經成立了。在這裡的是蘿絲梅茵，上級貴族的女兒。」

　在家人驚訝的凝視著因為契約成立而被金色火焰包圍的時候，聽到西爾維斯特的話後就這樣低著頭跪了下去。

「那麼，在下失禮了」
「請注意身體有精神的度過」
「……再見」

　已經成為上級貴族女兒的我，視線不能和他們一樣。
　意義並不相通。即使這樣，我也不在乎。最起碼，用自己的方式表達敬意與感謝，我90度彎下腰，深深的低下了頭。

「今天真的非常謝謝你們。我衷心期待著我們再次相會的那一天。」

　在家人離開之後，現場只剩下變成蘿絲梅茵的我被孤零零的留了下來。


《完》





第九十話 閑話 梅茵的葬禮(マインの葬式) (2-90 / web 168)
(譯: 立紗)

アウブ：這裡翻「奧普」，指領主。使用方式是「奧普‧領名」。如「奧普‧埃倫費斯特（アウブ・エーレンフェスト）」。根據 2-87 web 165 《騒動の責任》 明確將「アウブ」與「領主」分開使用，故這裡視為專有名詞使用音譯。


　我是魯茲。因為現在是仲春，已經八歲了。
　回家路上奇怪的男人襲擊梅茵跟朵莉，逃到科里娜大人的丈夫奧托先生家中。

「奧托、魯茲，發生什麼事了！？考慮守密義務說可以說的範圍！」

　老爺奔上樓梯抵達時說到。奧托先生目光銳利的瞪向老爺。

「本諾，不要大聲啦。蕾娜特會起來」
「啊啊，抱歉抱歉。魯茲，奧托無視就好快說」

　朵莉前來迎接，大家一起回家的路上遇到在搜尋外來貴族的奧托先生，談話的途中遭受襲擊。對方的目標似乎是梅茵，但根據說了「哪個！？」來考慮，認為對方也不清楚梅茵的事情。丹米爾大人禁制襲擊者，梅茵跟君特叔叔為了向神官長報告而前往神殿。然後，丹米爾大人立刻被騎士團傳喚前往說明。

「這麼說來，小梅茵似乎也呼叫了幫手的樣子」

　奧托先生輕聲說了句，全員的視線朝奧托先生集中。梅茵呼叫幫手什麼的，追著君特叔叔的背奔跑的我完全沒注意到。

「對脖子下的護身符按下血印。如果發生危急狀況，好像可以從誰那得到幫助」
「太快了！可惡！」

　這個，是什麼？跟這麼想的我不同，老爺心裡有數嗎，咂著嘴翻身往店裡回去。

「老爺，到底怎麼……」
「最高級的守密義務！」

　老爺邊不知道對誰吐著惡言邊跑下樓梯。到底發生了什麼事，我不明白，我猛然咬緊嘴唇。發生了這麼危險的事，能為梅茵做的事卻什麼都沒有。有面我無論如何努力也無法越過的高牆存在。

「瞧瞧，蕾娜特被本諾的怒吼嚇哭了。可怕的伯父呀。乖乖」

　蕾娜特大人的哭聲讓科里娜大人動起來，朵莉用緊張的表情開始動作。小聲說著卡米爾的話題，應該拿來跟梅茵一起製作的手搖鈴（ガラガラ）之類。
　奧托先生又開始以蕾娜特自滿的話題，朵莉則用以卡米爾為傲的話題做為對抗。老實說，哪一邊的話我都聽夠了。


「朵莉，現在要前往神殿。過來吧」

　過了一會來迎接朵莉的君特叔叔左腕上有如同非常嚴重火傷般的傷口。那變得紅黑的傷痕讓朵莉臉色發青。

「爸爸，這個傷，怎麼了！？梅茵呢！？」
「在神殿。走吧」

　對女兒常笑顏以對的君特叔叔，對朵莉完全沒有笑臉的發出低沉聲音。叔叔身後有著抱著卡米爾的伊娃阿姨的身影。家族一起被叫到神殿，梅茵發生了什麼一定沒錯。

「君特叔叔！我……」
「之後過來說明。先等著」

　不管跟梅茵的家族多親密，不是家族的我不能前往神殿，只能在店裡待機。

「……我在店舖，二樓的老爺家裡」
「店舖，二樓的房間呀？知道了」

　跟著不安的朵莉過來，只有我的話沒有必要待在科里娜大人的家裡。一直不動也只會焦慮不安而已，還不如處理工作來得合理。

　跟君特叔叔他們一起離開科里娜大人的房間打算前往店舖時，君特叔叔迅速轉頭，瞪向抱起蕾娜特哄著的奧托先生。

「奧托，你也快點回到城門。向士長傳達我受騎士的命令前往神殿」
「是！」

　我回到店舖，老爺跟馬爾克先生用認真的眼神商討關於印刷工廠。掃過看了一眼後，我開始計算梅茵工廠的收支。還沒辦法完全交給吉爾，重看是必要的。

「那樣的東西交給工廠的傢伙就好了吧？算錯虧損也是那邊不好」

　雷恩向我手中窺視，聳了聳肩。雷恩說關於梅茵工廠我出手幫忙過多。在有跟其他工廠及店舖往來的雷恩看來，對梅茵工廠太過偏袒了。

「因為梅茵工廠孤兒院分店的成立與經營是下次成立新的印刷工廠的練習，所以我不能掉以輕心」
「下個工廠？你，做那樣的工作嗎？」

　雷恩吃驚地張大眼睛。我大力的點點頭。

「成立工廠必須要幫忙老爺的工作，幫不上忙的話就不能被帶去其他城鎮了。被說如果是梅茵工廠的話，做為練習能容許稍微的失敗。並不是偏袒」

「咈唔，練習平台嗎……」

　大致結束文件工作得到老爺的認可時。突然，窗外飛入光塊。不管牆或窗都穿透過去開始在房間裡環繞。

「什、什麼！？」

　在瞪大眼睛的老爺及馬爾克和我的頭上，光塊開始來回轉圈，變成光粉灑落。降在我們頭上的光不可思議的避開雷恩。
　變小的光漸漸消失，回到仿佛什麼事都不曾發生過的寂靜。

「……到底是什麼？」
「只躲開我耶，那個」

　望著確實一時盛載光粉的手掌，現在有如融入自己當中的感覺，光粉完全沒有殘留。

　歪頭疑問著為何只有雷恩沒沾上粉、那個到底是什麼呢的時候，君特叔叔他們回到店舖。

「久等了，魯茲」

　全員都有如哭腫般的眼睛帶著陰暗的表情。我以為前往神殿是為了迎接梅茵，沒有一起她的身影令胸口鼓躁。感覺如果問了就無法回頭，「梅茵呢？」的問題到嘴邊卻將嘴閉上。
　有什麼別的話題，焦慮的移動視線，叔叔受到嚴重火傷卻已經回復原狀的手腕映入眼中。

「叔叔，手腕的傷……」
「梅茵最後的祝福喔。被灑落的光粉治好的」

　緊咬牙根的叔叔發出懊悔的聲音「梅茵最後的」這話讓我望向朵莉跟伊娃阿姨。討厭的預感令我身體顫抖，喉頭震驚的滾動。比我的「最後到底是怎麼一回事？」的聲音還要快，馬爾克先生啪的拍了下手。

「那麼，剛才的光粉也是梅茵的祝福嗎？」
「……這裡，也過來了嗎？」

　驚訝的君特叔叔微微睜大眼睛。我輕輕點點頭，報告光粉飛入，有如避開雷恩般向三人灑落的事。

「似乎是飛向梅茵重要的人們那呀。連我的傷都治好了。是相當強力的祝福」

　君特叔叔悲傷的笑了。看到那有如放棄的笑容令我領悟。所有的一切在我手無法觸及的地方已經結束了。

「……梅茵怎麼了？為什麼不在？」
「梅茵不在了。被貴族帶走，已經不在了」

　朵莉的淚水撲簌簌的落下，老爺皺起眉頭瞇細眼睛。（註：作者這裡形容朵莉的淚是用「ほたほた」心情很好的意思，但就會跟情境不合。推測作者是否將形容淚水掉落的「ぽろぽろ」筆誤，所以修改翻譯。不知道有沒有人手邊有文庫的二部四集可以對照一下？）

「君特先生，想要問一個問題。梅茵工廠會照原樣存在嗎？」
「老爺，在梅茵已經不在的這時說什麼呀！？」
「閉嘴！這很重要。如果死掉的話，就必須由我的店買下繼續經營，如果是被貴族拿走的話，就需要別的對策」

　我歪頭無法好好理解老爺的話，但是君特叔叔似乎明白。

「……本諾先生，你已經知道了嗎？」
「不知道詳情，奧托說在護身符上按下血印。那樣的話，如果梅茵沒有真正死亡，我就知道是什麼狀況。是被奧普‧埃倫費斯特帶走了吧。……新的工廠長的名字是什麼？」

　君特叔叔用恐怖的眼睛瞪著老爺。

「上級貴族的女兒，蘿絲梅茵。那就是新的的名字。梅茵死了。就是變成那樣」
「就是這樣……」

　君特叔叔有如對待梅茵般，輕輕撫摸啞口無言的我的頭。

「為了守護我們家族，梅茵成為上級貴族的女兒。做出為了守護上級貴族女兒的這個表面理由，就能保護我們及梅茵的性命。取而代之，我們被以契約魔術禁止作為家人接待。你們也跟梅茵關係過深。不想被處分的話當心點比較好」
「忠告，感謝」

　老爺輕聲致謝後，嘆著氣垮下肩。

「這麼說來，以為還有兩年的緩期，相當突然呀」
「老爺，梅茵已經不在了喔！？」

　被上級貴族帶走、不能跟家族見面是在說什麼，我忍不住不加思索地喊叫。
　但是，被回以冷淡的視線。

「那個呀，魯茲。那個並不是死掉。而是成為蘿絲梅茵而生存。雖然從平民成為上級貴族的女兒，你以為那個的本質這麼簡單就會改變嗎？持有權力開始暴走才格外可怕。

　現在也有暴走氣勢的梅茵，添加上級貴族的權力後，根本沒有能阻止她暴走的人。

「而且，只是變更名字的話，蘿絲梅茵就這樣繼承成義大利餐廳的共同出資者。跟下級貴族及中級貴族交易的吉爾貝塔商突然就成為上級貴族御用的共同經營者。有閒空在那裡嗚嗚咽咽低聲啜泣的話，去工作！是梅茵也好，是蘿絲梅茵也好，那傢伙期望的是什麼！？」

　死也治不好的愛書，即使成為上級貴族的蘿絲梅茵也不可能治好。期望的東西肯定只有一個。

「是書！」
「正是如此。對方的立場跟接待方式改變，我們做的事也只有一個，就是生意。得到領主的保證後，就算討厭，我們吉爾貝塔商會也要接待蘿絲梅茵。

　梅茵的家族一驚變了表情。

「你們無法見到上級貴族、也無法交談，我們做生意能跟蘿絲梅茵交談。也有文件的往來。在其中可以輕易地藏入信件。就是預估會這樣而讓魯茲跟梅茵締結契約魔術。以取得最低限度的聯絡」

　面對家族也無法呼喚，但寫信並沒有被禁止。契約魔術也有規避手段，老爺扭曲嘴唇說道。

「魯茲，如果我寫信能送到嗎？」
「交給我吧」

　我對朵莉的話大力點頭。還有能為梅茵做的事。至少沒有死掉，還不要緊。


　離開店舖踏上歸途。在這之後梅茵已經死亡。一回去就必須要立刻舉行梅茵的葬禮。

「魯茲，梅茵被外來的貴族殺害。對家族這樣說明。這邊也會立刻開始準備」

　君特叔叔有著眉間深深皺紋的臉孔瞪向虛空。因為外地來的貴族害得梅茵不得不成為貴族。這麼考量，叔叔的說明並不是謊話。

「我知道了」

　回家向親人報告梅茵的葬禮，急忙往嘴裡扒飯結束晚餐。先用餐結束的雙親在手腕纏上黑布吧嗒吧嗒開始奔跑，我拜託拉爾夫幫我在手腕纏上黑布。這是表示跟葬禮有關係。

「……什麼呀，梅茵死了？最近很有精神吧？」
「被貴族殺害，只有從君特叔叔那裡聽說沒有看到現場，所以我也不知道詳情」

　水井廣場裡聚集著手腕上同樣纏著黑布的隣近人們。本來的話，為了運往墓地，應該把遺體放在木板上，但沒有遺體的梅茵做不到。
　大家的面前的沒有遺體是是小小的木箱。裡面放入梅茵的一套衣服和平常戴的一根簪，只有這樣。

「沒有遺體是怎麼一回事？」

　隣近的人們因為這不普通的葬禮而瞠目結舌。君特叔叔痛苦的臉扭曲低俯。

「梅茵……被外來的貴族襲擊殺害，奪走遺體」
「……那真是劫難呀」

　被貴族奪走的東西不會歸還。這裡隣近的人們都知道，君特叔叔為孩子煩惱、溺愛虛弱的梅茵。不問也能知道連遺體都不被歸還到身邊是多心酸。因為跟貴族有關，誰都無法做此外更多的詢問。

「剛才終於變得有精神呢……」

　凝視著木箱，隣近的大家回憶起梅茵洗禮式時的樣子及卡米爾的初次披露，開始七嘴八舌的描述。

　一般認為死者國度的門扉開啟是在暗之神及光之女神相遇的拂曉。朝日平安昇起之時，在夫婦神的引導下被迎入死者國度。要述說故人的回憶直到天明故人平安的被迎入死者國度為止。
　但是，幾乎沒跟隣居往來的梅茵能說的也很少。

「……魯茲跟梅茵交情很好吧？說些什麼吧」

　我回憶起跟梅茵度過的二年半。連城門都無法走到的梅茵。想要書，但是紙跟墨水都沒有，用草的纖維編織、製作黏土板……。終於做出紙，也沒能立刻做出書。

「梅茵做了麼就會立刻倒下。但是，為了自己想要的東西非常的努力。最初連到達水井都喘息不止的梅茵成長成能前往森林」
「這麼說來，把玩土、削木頭，做了奇怪的事呀」
「還有跟魯茲一起用鍋子煮木頭吧？」
「……是在製作紙張喔」

　一起前往森林的法伊他們回想起來依續述說梅茵在森林的樣子。受到影響般，我的家族斷斷續續溢出話語。

「梅茵想出的料理很美味呀」
「梅茵因為幫忙君特在城門的工作學會文字跟計算，還教我家的魯茲。腦筋很好呀」
「咦，不知道那個耶」

　結束洗禮式，我成為實習商人，梅茵成為神殿的實習巫女。神殿的實習巫女對名聲不好，刻意不掛在嘴邊。所以，知道洗禮式結束後的梅茵的人真的很少。

　梅茵在孤兒院設立工廠、製作墨水、製作書本。做為約翰的資助者入手金屬活字、支持海蒂的彩色墨水研究、跟英戈反覆嘗試打算作出印刷機。梅茵非常厲害呢。
　……雖然這麼說，不能講出來。不知道跟書本製作有關的到底說到哪裡比較好。

「梅茵是個身體虛弱發育也遲緩，不知道何時會死掉而擔心不已的孩子。說討厭、自己做的到的時期也是，朵莉是二、三歲時，梅茵則是到了五歲的時候……」

　朵莉很有精神好狡猾、可以外出好狡猾，一直哭個不停向伊娃阿姨嘟噥。被責備沒把她健康的生下來，作為母親的阿姨好像也很辛苦。
　那個，大概，是以前的梅茵的事。我的梅茵會說「好狡猾」但不會哭。努力奮鬥想辦法提升體力。雖然也常徒勞無功，但只為了看書而全力以赴。

「哭著說狡猾後持續叫著討厭，這之後換生氣。已經受夠這樣的身體討厭！邊叫著開始打掃房間，但只是這樣就發燒、跳奇怪的舞蹈而倒下、說這對身體很好吃下去鬧肚子……」

　這麼說的伊娃阿姨微微的笑了。這是我知道的梅茵。唔，梅茵的奇特行為浮現眼前。

「不明所以突然哭出來、生氣、嫌惡平息的時期，變成可以跟魯茲前往森林。雖然不能期待跟普通的孩子一樣，但可以外出、參加祭典，好像能繼續下去，這種方式消失什麼的……」

　之後，梅茵的家族開始流淚似乎什麼話都無法再說。但是周圍交相耳語，終於有精神的女兒被外地的貴族所殺害，連遺體也沒有，實在沒有辦法。
　篝火的光芒中，流著淚的君特叔叔無言的削著木板，為梅茵製作墓碑。

　輪班小睡後天亮。二響鐘響起時，妻子側開始分配麵包及茶。直到葬禮結束為止肉類都不能入口。
　結束簡樸的早餐，隣近的大家擔起輕輕的木板前往神殿。去提出死亡申報，且必須取得埋葬必要的獎章。

　告訴神殿的守衛前來提出死亡申報得以進入禮拜室。街上的人死亡時通常由灰色神官出來應對，這次是神官長出來。

「七歲夏生名字是梅茵嗎？了解」

　在禮拜室稍待片刻，神官長拿著白色平整的獎章回來交給君特叔叔。梅茵在洗禮式時按上血印登錄的獎章。這也是埋葬的許可證，沒有金錢準備墓石或墓碑的窮人也做為墓石的替代來使用。

　從神殿取得獎章後朝著城外的墓地前進。因為隣近的叔叔們背的板子只有木箱在上面很輕的關係，大家的腳步自然走得很快。關於梅茵的回憶很少，不管怎麼講說的話也很少。

　在墓地中離入口最遠的一角埋起木箱。像這樣不大的木箱，掩埋也很快。
　君特叔叔把獎章壓向為了當成墓碑而削的木板上。於是獎章就緊密的跟木板黏合無法分離。跟周邊的墳墓一樣，這個木板作為墓標被深深的插入土中立起。
　有錢人的墓碑會刻上各種話語，這裡窮人的墓碑因為能讀字的人很少之故，幾乎沒有雕上文字。以木板削出的形狀及獎章的位置來確認位置，梅茵的墓碑則刻有「心愛的女兒」。

　往城外的墓地埋葬完成，葬禮就結束了。死者是一家之主的話，就要商談繼承遺產、之後支撐家族的繼承人表明決心之類的事，但是跟洗禮式才剛結束的梅茵都沒有關係。


　葬禮的隔天，周圍的人們回到原本的生活。我也回到普通的日常生活。
　走出家門跑下樓梯，越過水井廣場，再次跑上樓梯。扣扣的敲門，朵莉以不可思議的表情看向我。

「早安，魯茲。怎麼了嗎？」
「怎麼……啊！」

　成為蘿絲梅茵的梅茵已經不會再一同前往神殿了。已經不必監視在這邊那邊散漫晃蕩走著的梅茵。行走時注意著梅茵的身體狀況也好、一起製作什麼也好、寂寞時的撒嬌也好、令人困擾的哭著要求也好，什麼都沒有了。

「……梅茵，真的不在了呀」

　我以為成為蘿絲梅茵，梅茵也還在。但是不得不做為上級貴族的女兒活下去的蘿絲梅茵已經不是梅茵了。不再是我認識一直在一起的梅茵了。

　明白梅茵已經不在了真正的意義。身體猛一顫動，在葬禮時沒有流下的眼淚一口氣滿溢出來。

　朵莉有如安慰梅茵時般的緩緩撫摸我的頭直到我平靜為止。

<圖-shin829: http://imgsrc.baidu.com/forum/w%3D580/sign=a6625aeff2edab6474724dc8c736af81/2df42cdab6fd5266d27b1830a218972bd4073605.jpg >

「魯茲在工作時不是還能跟梅茵說話嗎？」
「……可以說話，也已經不是梅茵了」
「這樣呀。但是梅茵最後說，即使不能交談也好，只有臉也想看到」

　朵莉一句句把跟梅茵最後的互動告訴我。不能跟家族互通姓名，即使只是有精神的身影也想見到。那麼期望的梅茵的話，會說即使只能談生意相關也想跟我說話吧。

「那個，魯茲。今天帶我去吉爾貝塔商會吧」
「朵莉？」
「想要達成跟梅茵最後的約定」

　這麼說到，回到臥房一次的朵莉手裡拿的是梅茵一直使用的手提袋。裡面放著為了蕾娜特大人跟梅茵一起製作的手搖鈴及梅茵使用的寫字板。

「約定好加入科里娜大人的工廠，成為一流的裁縫師，為我縫製衣服。我用我的方法去見她。魯茲跟梅茵也有許多約定不是嗎？」

　朵莉的話讓我回想起跟梅茵聊起的各種話題。約定跟梅茵一起做書販售。約定梅茵想到的東西由我來製作。

「……不是能讓我一直哭的時候呀」

　為了讓梅茵能整天在讀書中度過，必須要製作很多的書。
　大力擦去眼淚，我拿好隨身物品，跟朵莉一起打開玄關沉重的門扉。

**************************************************

　以魯茲的視點傳達祝福之光的去向接著梅茵的葬禮。
　為伊娃媽媽及該怎麼做而煩惱，考慮著光的去向，果然是魯茲呀。

　下一回，芙莉妲視點的閒話，前往貴族街。




第九十一話 閑話 拜訪貴族街(貴族街訪問) (2-91 / web 169)
(譯: dzezbjtos3z6)

　我是芙莉妲，8歳，商人公會見習生。
　今天就寢前換裝過程中，注意到手鐲上的魔石顏色稍微改變了。手鐲上排列著小小的黑色魔石，其中一個過幾天就會變成透明的。

「哎呀，已經是這個時期了啊！」

　有著噬身的我與貴族簽訂契約，並從主人那得到可以將溢出的魔力吸收的魔術道具。當魔石的顏色發生變化時，表示已經積存相當的魔力。是時候前往訂下契約的主人－亨里克大人那裡。

「爺爺大人，請您向亨里克大人請求會面。魔石的顏色發生變化了。」

　第二天早上向爺爺大人拜託了。如果想進入貴族街是需要許可的，由於我尚未成年，所以得和爺爺大人一同前往。

「已經到這個時期了啊！」
「欸欸、這次的禮物選擇磅蛋糕好嗎？」
「對方好像還蠻中意的，那就這樣吧！」
「那麼這次選有添加酒釀水果的蛋糕吧！」

　這次的磅蛋糕是冬季新作，由梅茵教導，將酒釀水果切碎和麵團混合製作而成的。為了找出酒釀水果適當的添加比例，做出相當多的失敗品，但在伊爾莎的努力下，終於順利完成非常好吃的磅蛋糕了。這次的磅蛋糕帶有強烈酒香，在男性貴族裡有相當高的人氣。
　只是，酒釀水果本身是試製品的緣故，所以還無法量產磅蛋糕。預計在這個夏天會做出更多的酒釀水果，伊爾莎對此也相當幹勁十足呢！

「真想要新的商品……」

　這樣說著的爺爺大人，將視線轉向廚房。我想不僅是在厨房的伊爾莎、我也超想要新商品的說。

「梅茵被抓走了呢。」

　本諾先生徹底地將梅茵的存在隱藏，不讓周遭的人發現，所以想逮住梅茵相當困難。向公會提交的所有文件，全部由吉爾巴特商會經手；本来有和公會金錢上的往來和春季例行的年度收支報告，也全都透過本諾先生進行。
　不僅是商人公會的會員，更令人吃驚的是，梅茵同時還是不曾在公會公開露過面的工房長。

　銷售額在這個街上算得上是相當大的大工房。植物紙繪本、冬季的手工藝品和最近開始販賣的許多玩具。
　梅茵工房產出的商品數量雖然不多，但每件單價都相當高，淨是些高利益商品。並且，從梅茵那買來販售權，由吉爾巴特商會出售這些新商品的。

「新商品不斷地從吉爾巴特商會售出。都是和服飾本業完全沒有關聯的商品……」

　磷香、髪飾、新型衣架之類的，本來還不算偏離太遠，但是植物紙繪本、玩具、寫字板之類的，壓根兒是些和服飾店完全沒有關聯的商品。

「但是，和梅茵有關的不僅只有這些商品吧？」
「哎哎！」

　帶去商人公會的契約書中，出現梅茵的名字還有墨水協會的契約、鍛冶工房的贊助者的大型訂單、木工工房的大型訂單、本諾先生預定開設的餐館的共同出資者……無論哪一件，幾乎都是要動用鉅額款項的案子。

「不是作為巫女見習進入神殿嗎？梅茵到底去那邊做了什麼啊？看起來都是在做些比普通商人還要高價的交易。」

　磅蛋糕的契約已經到期了，但完全聯繫不上梅茵。磅蛋糕就這樣一直獨佔下去也可以嗎？畢竟對方也沒有任何聯繫，所以打算這樣做了。

從魔石的顏色開始變化後過了十天，收到來自亨里克先生的會見許可。約定時間是5刻鐘，和爺爺大人一起前往貴族街。

「那麼，出發吧」
「好的，爺爺大人。母親大人，妾出門了。」

　在馬車裡和爺爺大人併排坐著、將車門關上。在嘎答嘎答搖晃的馬車裡，腕上的手鐲似乎也在主張自己的存在般，一同晃動著。

「顏色變化相當多呢！」
「如果不盡快交給亨里克大人，便無法清空魔力了。」

　將手鐲交給亨里克大人，魔力被清空後再交還給我。我的事就只有這個而已，但是清空魔力需要花費一些時間，所以總是被邀請吃晚飯。

「如果是午飯的話會輕鬆些呢……」
「晚餐的邀請是表示把我們當作正式客人的證據。」
「妾知道，絕對不會拒絕的。」

　在晚餐的時間招待，理所當然關門的時間就過了，所以得住在亨里克大人的宅邸。如果變成住宿的話就得洗澡了。

「按照梅茵說的，稍微注意減少浸泡在熱水裡的時間，雖然厭惡感減輕了，但想到那個熱度的貴族浴池，還是相當不喜歡。」
「……那個只能慢慢去習慣了。」

　爺爺大人偷偷笑著，為了和執事商談的時間，強迫我長時間沐浴的事情。我稍微鼓起臉頰。

「比起妾沐浴的事情和執事談公事更好嗎？妾可是在忍受著呢！」

　馬車駛近大道盡頭，在神殿前方向右轉彎。與神殿建材相同，高聳的白色圍牆一路延伸下去。沿著分隔貴族街和下町居住區的白色圍牆，不一會兒就來到了通往貴族街的入口。

「數百年前這裡只有貴族街是嗎？妾幾天前剛學習到。」
「啊、沒錯！一般認為是現任領主大人的祖先大人成為領主的時候將街道擴建的。」

　由於被外來的貴族進攻，領主無法守住街道，次任領主比以前的領主力量更加強大。於是配合新領主的力量，將街道給擴大了。

「過去生活的街道被改建成貴族街、而南側則是為了平民所建造出的城鎮吧？」
「沒錯。而且過去位於正門前，專門盤查旅人，並作為禁閉用途的住宿設施，如今已改做神殿使用。據說現今神殿的深處，似乎還有貴族們進出使用的貴族門，但和我們無關就是了。」

　爺爺大人如此說著，現今進出貴族街的北門並不大，係因為在過去是由門衛看守的側門。

　北門前，站著數名平民士兵和下級貴族。繳交通行費和一些作為小費的商品給騎士們後。為了進行許可證的修改，騎士詢問了進入貴族街的原因和目的地。
　縱然騎士看見平民時露出輕視的眼神，但因為這樣就被激怒的話，將來也無法在這裡生活下去吧！沒有胡思亂想的時間，在不愉快的目光中我也能露出笑容。

「好，可以換車了。」
「明白了。」

　下町所使用的馬車是髒的，所以在北門前換上貴族街專用的馬車。然後，絲毫不會搖晃的舒適馬車，駛進沒有半點汙穢、相當美麗的白色街道。

「一直都想在下町使用這種馬車呢……」
「應該有使用減輕晃動的魔術道具，所以大概很難吧！」

　作為下級貴族的亨里克先生的房子在離北門比較近的地方。下町的房子離城門越近越便宜，貴族街也是如此嗎？

「恭候多時了，芙莉妲大人。」

　執事迎接我們前往客廳。和家裡的客廳氣氛相似，是因為爺爺大人模仿亨里克大人家的樣子。但和家裡不同，亨里克大人家中所當然地使用著各種魔術道具，雖然外觀相似卻是完全不同的東西。

「久等了。」

　亨里克大人歡迎著我們。
　與我訂下契約的時候是17歲，現在應該已經20歲了吧？外表給人誠實大方感覺的貴族大人。據說兩年前父親過世，所以年紀輕輕就成為當家，想必相當辛苦。

　亨里克大人有正妻和孩子，但沒有二夫人，平民的我成人的話倒是不會變成妻子的身分，而是情人的立場。在經濟方面，則可以說是完全依賴我們家。

　亨里克大人雖算是手頭有些緊的貴族，不過基本上是做事認真、個性溫厚的一族，爺爺大人對我這樣說著。而且並沒做過壓榨平民之類的虧心事。正因有著那樣的人品，所以選擇對方作為我的契約對象。

「在水之女神 芙露緹娜的綠意盎然的美好日子裡，由眾神引導下相遇，承蒙祝福之事。……好久不見了，亨里克大人」

　與貴族間冗長的相互寒暄著。針對季節不同要改變對應的神之名，在相當麻煩的寒暄中，腦裡忽然閃過了從梅茵那買繪本的事情。

　……說起來，似乎要做眷属們的故事繪本，開始做了嗎？

　梅茵製作的是封面可以隨自己喜好制定的繪本，雖然是黑白繪本，但描寫神的用詞相當淺顯易懂，插圖也很美麗。之前買過神的繪本，打算再買齊其眷屬們的繪本後，重新用皮革製作封面。

「芙莉妲小姐，請將您的手……」

　意識到亨里克大人的聲音，我將戴著手鐲的左手伸出。不知道從哪掏出發光的棒子，輕輕敲了手鐲一下，亨里克大人咕噥了一些話，於是手鐲變成能取下的大小。

「啊啊，顏色變化很大。身體有那裡感到不適嗎？」

　看著取下的手鐲，亨裡克大人皺起眉頭。面對契约對象的平民，也沒拿出自大的態度。對此相當有好感。

「不要緊的。感謝您的關心。」
「那麼，等會在談。先到吃飯的座位上吧！」
「是的，大人。」

　亨里克大人拿著手鐲離開房間後，爺爺大人便開始與執事商談。晚餐前的空檔，被女性內侍請去沐浴，沐浴後還必須好好打扮一番。來到這個宅邸最大的苦行即將開始。



　花費不少時間結束掉筋疲力盡的沐浴後，來到晚飯的座位上，談起關於最近下町的局勢。商品流通、自己的教育等安全話題，還有伊爾莎順利增加磅蛋糕的新口味之類的事情。

「剛成年離開家的弟弟很喜歡磅蛋糕。吾不擅長吃太甜的點心，但這個酒香相當強烈，雖然甜但是很容易入口呢！」

　好歹，做為騎士的弟弟比亨里克大人更喜歡吃甜的東西。但那個弟弟，據說在秋天進行騎士的任務時，發生巨大的失敗而被罰款。這部分由我們家幫忙繳清了，不過到底是個怎麼樣的人呢？至今都還沒見過面。

「主人，稍微有些事情。」

　執事用稍微蒼白的臉，對著亨里克大人耳語。亨里克大人馬上站了起來。

「抱歉、芙莉妲小姐。發生緊急的事情。今天先失禮了。」

　亨里克大人和執事在吃飯中途就先離席了。詢問別人的私事不是很好，所以和爺爺大人邊談著飯菜的美味這類無傷大雅的話題，一邊結束吃飯。

「爺爺大人，晚安。」
「啊、祝妳有個美好的夜晚。」

　爺爺大人由男性的內侍安排、我則由女性的內侍引導到客房。我被安排的是平常使用的客房，沐浴前使用的房間。

「請，芙莉妲大人」
「……哎呀？」

　確實在沐浴時我的行李是被送到這個房間，但現在房間內卻完全沒看到。
　感到納悶時，走向對面的床鋪。女性內侍將床鋪的帳幕俐落地拉開。

「那麼、這邊的床鋪……啊啊！？」

　女性內侍發出尖叫聲。預定的床舖上躺臥著一個男人。與亨里克大人相似的面容，眉頭緊蹙著，看起來相當痛苦的呻吟著。

「達姆艾爾大人！？……啊、那個、芙莉妲大人。我先向執事確認一下狀況。」

　驚慌失措的內侍按著原路離開房間。
　看來應該是將我的行李移動到另一個已經安排好的房間，是沒有聯絡好吧？

　……感到相當為難，現在該怎麼做呢？

　又不能追著內侍離開房間，和一個沒有意識的男人共處一室的尷尬情況，我緩緩吐了一口氣。

「萬分抱歉、芙莉妲大人。」

　一臉驚慌失措的執事飛快進入房間裡。
　本來，亨里克大人的弟弟是在騎士宿舍生活著，但在進行騎士團的任務中受了重傷，等候負責治療的人過來前，就先把他送到離貴族門最為接近的老家了。由於弟弟處於無意識的狀態，所以沒有時間好好整理房間，只好先送到已整理好的客房。

「已經為芙莉妲大人準備另一個房間了，由於太過慌亂導致沒有順利做好溝通。非常抱歉、真的非常抱歉。」
「主人的弟弟被毫無意識的抬回來，會驚慌失措也是理所當然的。如果另一個房間已經準備好的話，妾就過去吧！」

　明白情況後，放心的鬆了一口氣時，從窗戶那飛入凝固的光線。在躺臥床上的達姆艾爾大人上頭不斷旋轉，光的粉末就這樣灑落下去。在漆黑的房間裡，光粉撒落的景象相當美麗、夢幻。

「……這也是魔術嗎？真的好美啊。」

　我將手伸向光粉、但光的粉末卻似乎有意識般的避開。
　被不斷飄落的美麗光粉吸引著，突然達姆艾爾大人彈起身子。

「巫女見習，您平安無事嗎！？」
「哎！？」

　豎起上半身的同時，手中握著發光的棒子，達姆艾爾大人用像在作戰般險峻的表情環視附近，緊接之後，變成一臉倉皇失措的樣子。
「這……這裡是哪裡？」

　大概是被意識中斷前的情況混淆了。感到混亂而皺緊眉頭的達姆艾爾大人，執事走向前靠近。

「達姆艾爾大人，現在身體狀況還好嗎？在您失去意識的時候被抬回家裡了。」
「身體沒有什麼異狀。是被光的殘渣給治癒的吧！」

　達姆艾爾大人這麼說著後，俯視自己的手臂，臉色稍微改變。

「吾現在得趕回騎士團。」
「達姆艾爾大人，稍微觀察一下身體的狀況……」

　達姆艾爾大人用完全沒有剛才痛苦的樣子的動作從床上滑下，衝向陽台，將窗戶整個打開。

「還在護衛任務中！如果再、如果任務再次失敗、吾……」

　達姆艾爾大人擺動著手臂後，陽臺上出現了有著白色的大翅膀的馬。達姆艾爾大人輕輕跨上去，一臉嚴肅的向著天空起飛。夜空下，能看見白色的翅膀大幅擺動的樣子。

　從凝固的光團飛入開始，到達姆艾爾大人飛走，只是一轉眼的事情，留下只能呆然送別的執事和我。
「……芙莉妲大人，現在帶您前往房間。」
「欸、那就麻煩你了。」

　無法挽留、只能目送大人離開的執事回到我身旁，將我帶往另一個準備好的房間。

　躺上床後，重新思考剛才的達姆艾爾大人「巫女見習，您平安無事嗎」確實這樣說著。現在神殿裡的巫女見習，除了梅茵以外沒有別人了。達姆艾爾大人在護衛的任務中身負重傷，梅茵應該也是被什麼捲進的可能性相當高。
「到底發生了什麼？」

　縱使詢問亨里克大人，應該也沒有貴族會那樣簡單地就把情況說出來。如果說出我是梅茵的朋友，說不定會告訴我，但和梅茵被捲入的事件不同，對這邊來說也可能發生令人為難的狀況。還是不要說出和梅茵之間的關係，這麼做比較妥當吧！

「如果至少能確認生死的話……」


　第二天早餐時，亨里克大人針對昨天達姆艾爾大人有關的事做出道歉。

「吾弟的事似乎不太順利。真是失禮了。」
「不、妾一點也不介意。妾是第一次看見貴族使用的魔法。相當美麗、非常不可思議，所以心情很好。」

　早飯後，戴上全部變回黑色的魔石的手鐲，辭別亨里克大人的邸宅後回家。

「爺爺大人，妾有想要調查的事情。請借我資料室的鑰匙。」

　到家後便急忙換穿衣服前往商業公會。
　那是除了被公會長許可的人以外不能進入的地方，存放關於契約魔術的資料，在那尋找著梅茵和本諾的契約文件。這間資料室和誰都准許進入的閱覽室不同，在這裡保管的契约檔案中，如果契約者死了，應該會產生變化。
　由於使用契約魔術的資料相當少，發現有關梅茵交換的契約的文件並不是那麼是難事。

「……露絲梅茵？」

　手裡正在翻的資料是本諾和魯茲以及露絲梅茵的契約。
　一般噬身的契約並不需要改名，改名的話表示被納為貴族了。如果和我所想的一樣，那麼梅茵很可能成為了貴族的養女。

　如果有知道關於梅茵的那些商品知識，並找到其價值的貴族的話。不認為影響就只有在這個城市而已。
　我拿著文件，匆匆地跑向公會長室。

「有重要的話。請看這個！」

　爺爺大人睜大眼睛看著露絲梅茵改名後的契約魔術文件。

「……梅茵和貴族簽訂契約了嗎？　確實，如果是有著噬身的女性，的確有可能成為貴族的養女，但那個梅茵……？」

　梅茵說過，在身體到達極限為止都要和家人在一起，絕不會和貴族簽訂契約。說著與其和家人分開，寧可選擇死亡的梅茵，竟成了貴族的養女。

　我不想變成貴族，而是想成為商人、想數著錢。如此告訴爺爺大人後，幫我找到了最合適的貴族簽下契約。
　托您的福，將來不僅能在貴族街上開店，甚至在成人前還能和家人一起度過。我理解這是我自己的選擇。……但是，梅茵呢？

「爺爺大人，請您找本諾先生過來。如果是本諾的話應該會知道是什麼情況。」

************************************************
　芙莉妲的契約對象正是達姆艾爾的哥哥。
　傷醫好的瞬間，朝著天空飛出的達姆艾爾，和受到公會長的邀請的本諾先生，也請加油！
　次回、吉爾維斯塔的視角，關於養女的故事。




第九十二話 閑話 騷動後的善後(騒ぎの後始末) (2-92 / web 170)
(譯: 立紗)

シュミル：西米爾。玩賞魔物。圖見 http://tieba.baidu.com/p/4866261466 。


　我是西爾維斯特。就任奧普‧埃倫費斯特這麻煩的地位，血氣方剛的26歲。
　就在剛才，完成了對血親定罪及拆散一個家族的討厭工作。稱讚表揚我。

　真的，誰快來說「沒搞錯吧」，但卻無法這麼做。這麼想著，我看著在自己女兒面前下跪的雙親身姿。
 
「本日萬分感謝。打從心裡期盼下次相會之日」

　蘿絲梅茵站著彎下腰，深深的低下頭為家族送別。
　看不慣的動作。如果是對神表示感謝的話就兩膝著地跪拜。至今都沒看過站立著低頭說話這樣的動作。有種確實是有在異世界生活記憶的孩子的實感。

　但雖是看不慣的動作，只把對於閉居於此厭惡的心情確實傳達出來。有如可以用眼睛看到對家族的感謝及思念。雖然有自己拆散相親相愛家族的自覺，還是被別離的光景尖銳的疼痛刺傷。
　凝視隨著啪的聲響關閉的門扉，一個人孤零零佇立的小小背影無從依靠的搖晃。

　我稍微低下眼移開視線，坐在隔壁的費迪南德同時站起。有如預測完畢般，大步走出的費迪南德伸出手腕，緊緊抱住突然隨意傾倒的蘿絲梅茵。
　就這樣對著門扉發出尖銳的聲音。

「弗蘭，進來！」

　隨著費迪南德尖銳的聲音，在門對面待命的灰色神官機敏的動起進入。確實是到剛才為止受到身體動作就會皺起眉頭程度傷害的蘿絲梅茵侍從。

「梅茵大人！」

　向蘿絲梅茵奔近的身姿可以看到祝福之光的殘渣。跟那個父親一樣受到祝福之光吧，看不到有像有受傷樣子的傷口。從驚慌的樣子也能明白對主人深切的情感。

　祝福之光也傳送給侍從的灰色神官，這樣說來祝福之光到底傳送到多大範圍呀。今天，親眼目睹到重要的人發生什麼的話，蘿絲梅茵強大的魔力就會簡單的暴走。得到祝福的人到底有多少，不調查就無法知道。

「不用那麼擔心，是魔力使用過量」

　這樣說著，看到費迪南德拿出常備的藥，對蘿絲梅茵口中灌入什麼藥。難不成是那個特別難吃的藥嗎。以犧牲味道得到確實的效果，把那個灌入失去意識的孩童口中真是殘酷的行徑。費迪南德一如往常只考慮效慮。真是可憐呀。

「弗蘭，就這樣帶回房間讓她睡下去。關於今後的事，明天下午會去說明。預先集合侍從全員」
「遵命」

　弗蘭彎身抱住失去意識的蘿絲梅茵退出房間。
　那個樣子不知道為何跟記憶中殘留著過去的看到的情景重疊。

「阿爾諾，茶水拜託了。之後待命」
「是」

　看著費迪南德對重用的樸素侍從下令的樣子，我小聲的跟卡爾施泰德搭話。

「喂，卡爾施泰德。不覺得蘿絲梅茵越看越像布拉烏（ブラウ）嗎？」
「布拉烏？啊啊，你以前飼養的西米爾（シュミル）嗎」

　西米爾親人，噗唏噗唏（ぷひぷひ，Puhi-Puhi）嗚叫很可愛，在貴族間做為玩賞動物很受歡迎。兒時曾有飼養過，無奈布拉烏身體虛弱。
　蘿絲梅茵跟布拉烏都有著介於黑藍之間豔麗的毛色、滴溜溜的金瞳，身體虛弱也好，比起我更親近卡爾施泰德這點也是，我認為非常相似。
　我尋求卡爾施泰德的同意，卡爾施泰德呣的皺起眉頭。

「說是親近我，那個是你不好。關心玩弄過度搞得陷入瀕死不是嗎。親近我是為了回避生命危險」
「別破壞我的名聲啦。我可是好好的疼愛著呢」
「孩提時代的你真的不知道控制分寸呀。像那樣到處追趕、弄壞般用力抱還亂揉一通，小動物當然會瀕死。

　卡爾施泰德哈的吐出嘆息，按住額角。
　什麼呀。布拉烏在遊玩途中突然怎麼了，並不是因為虛弱而是我害的嗎。

「這次要控制好分寸。根據費迪南德的報告考量，蘿絲梅茵可是比那個西米爾還要虛弱呀」
「比布拉烏還虛弱？那很困難耶」

　以為因為是魔獸了解我的偉大才會恐懼，原來是因為感受到生命危機而逃竄嗎。

「……還沒有被蘿絲梅茵討厭吧？剛才幫助了她」
「初次見面時，想著有什麼程度的忍耐力呢而來回戳弄，被討厭了吧？擺出厭煩的表情。而且現在還把她跟家族拆散了所以呀」
「唔唔……」

　看到樸實的侍從推著放著飲料的餐車，我閉上嘴。望著排列茶杯發出些微的咯噹聲響，靜靜嘆了口氣。
　……一點都不華麗。
　侍從淨是男人，都是費迪南德教育的錯，這個也好那個也好一個多餘的動作也沒有平淡的處理工作。是很優秀，但真的都不有趣又不華麗。

「費迪南德，你，沒有巫女的侍從嗎？」
「不需要以愛人為目標而露出色氣的女人，只要有一個女人存在周圍的氣氛就會浮動妨礙工作」

　費迪南德以「自己的周圍華麗是不必要的」一刀兩斷拒絕。

「阿爾諾，拜託讓人退出。別讓任何人靠近」
「遵命」

　外地的貴族進來也好、神殿長的更迭也好，蘿絲梅茵的改名及領養也好，都是今天意外發生。在跟侍從及其他神官說明之前，商量的時間是必要的。

　其他人的氣息完全消失，低頭喝茶，費迪南德緩緩吐氣。

「不管怎麼說目的好像能達成呀」
「……確實如此呀」

　確保討厭跟貴族訂下契約打算逃到極限的梅茵。處刑無法容忍的行為增加的神殿長。隔離庇護神殿長的母親。加上確保跟神殿長關聯的貴族，得到對付隔壁領主的王牌。然後，擁戴母親的領內貴族也變得老實。

「只有成果卓越。……餘味太過糟糕了」

　無視將血親順利誘入陷阱的行為、拆散感情良好的家族沉重的心情的話，可以說是以令人滿足的結果終結。

「別太失落，西爾維斯特。這是最好的結果了」
「你是過度重視效率」

　我常常被說是陰險或精於謀略的原因有八成要怪費迪南德的策劃。

「因為對我來說神殿長也好領主之母也好完全沒有感情呀」

　費迪南德哼的鼻嗚。對我來說哪一個都是血親，但是對費迪南德來說就只是障礙物。雖然明白，但被當面那樣說還是稍微感到心痛。

「有關蘿絲梅茵怎麼樣？關於消滅梅茵的存在成為蘿絲梅茵也什麼想法都沒有嗎？」
「……我認為是最快、考慮到將來最佳了」

　雖然這麼說，但是跟剛才不同，表情稍微陰沉。梅茵的家族是優先考慮一族的存續及繁榮的貴族絕不可能的感情良好。將相親相愛的家族拆散，費迪南德好像多少也有點罪惡感。

「那個恐怕……暫時，精神會變得不穩定」

　這麼說的費迪南德為難的皺起眉頭。說在冬季期間，只是閉居在神殿就不穩定，看得見魔力的波動，不能移開視線。
　能讓薄情的費迪南德掛心相當稀奇。無法以效率來考量的蘿絲梅茵的存在，搞不好對費迪南德的情操教育很好。

「安慰嬌縱失去家族不穩定的蘿絲梅茵就交給你們兩個了。因為我不能出手呀」
「西爾維斯特？」
「我是奧普‧埃倫費斯特。親生兒子都不能嬌縱了，更做不到嬌縱養女」

　比起嬌縱養女蘿絲梅茵，在那之前更想嬌縱跟自己一樣背負重責的吾子。但是，周圍許多人在說為了教育次任領主不可以嬌縱。
　我跟費迪南德不同，不擅長切割。不得不被領主的立場束縳的情況過多。

「你從以前就很笨拙呀」

　卡爾施泰德浮現苦笑。如果是費迪南德那樣合理有效率的傢伙成為領主就好了。費迪南德的母親不是正妻真是令人懊悔。

「比起這個，蘿絲梅茵不要緊嗎？呼喚了最高神跟五柱大神。我想健康的人都會倒下了，真的沒死吧？」

　卡爾施泰德視線一閃轉向門扉。被吸引般視線移向門扉，我輕聳肩膀。

　一口氣向複數神明祈禱並不普通。被一點不剩的奪取魔力，成功率顯著降低。特別因為命之神隱蔽土之女神，被女神的兄弟神疏遠。總歸來說就我所知沒有祈禱成功的例子。而且那個祝福還賜予複數人。

「倒不如說，成功還比較奇怪。我以為那個祝福絕對會失敗」

　我交叉抱起手臂這麼說，在這之後作為蘿絲梅茵親生父親對待的卡爾施泰德唔呣的望著空中呻吟。

「雖然做出這麼荒謬的事情，但是蘿絲梅茵對自己做的事情的重要性也好貴重性也好都沒有理解吧？」
「啊啊，完全沒有」
「費迪南德也受到祝福了吧？使用魔力的方法是你告訴她嗎？」

　避開我跟卡爾施泰德的祝福之光傳送給費迪南德。建立起那種程度的關係了吧，只有他接受祝福有點不太有趣。我作為養父瞪向費迪南德，反而被瞪回來。

「真纏人。已經說很多次了。梅茵一開始就能使用」

　騎士團討伐龍捲樹的請求是梅茵初次的儀式。所以費迪南德做為魔力增幅的輔助出借戒指的魔術道具。到這裡可以理解。
　然而，梅茵突然賜與騎士團戰之神的祝福。本人表示龍捲樹看起來很可怕而想祈禱大家武運昌榮而已。莫名其妙。

「說是選擇貴族說話方式的用語任意就變成祝福，嚇了一跳。這邊才對突然被給予祝福感到吃驚。魔力使用的方法我一個都沒有教」
「看起來像用慣的樣子，誰知道是第一次偶爾發生的祝福呀」

　受到戰之神祝福的卡爾施泰德撫摸下巴佩服傻眼般的吐氣。
　沒有人教、也沒有輔助，靠自力把滿溢的魔力壓縮，沒有打算的祈求武運昌榮就成為祝福，真的是無法理解。

「隨便成為祝福什麼的真無法置信呀，為何，那個年紀就如此習慣使用魔力？」
「……有異世界到成人時生活的記憶，我想是學習能力比較高也說不定」

　孩童的精神力無法控制魔力。梅茵雖然有著年幼孩童的的身體卻持有異世界成人的記憶。所以才能控制，費迪南德這麼推測。

「作為青色實習巫女由於對神器奉獻而習慣魔力的流動狀態，雖說是偶然，由於講出神的名字而成為祝福。如果有魔石，就知道如何自由的使用魔力。連帶看到騎士將暗之神的祝福賦予武器的現場。梅茵自己也實際使用神器祈禱奉獻成祝福。好像在這邊記住向神明獻上禱詞就能得到祝福這件事」
「說是記得，但是只是那樣就能立刻說出禱詞了嗎？」

　用來取得得到神的祝福的禱詞很長。神的名字當然不用說，賜予哪種祝福的神明呢，全部都不得不記得。討伐龍捲樹是騎士團的工作，實習騎士一開始就被要求要記住得到暗之神祝福的禱詞，大家為了記住相當辛苦。

「據梅茵所說，記住一個禱詞，之後以聖典記載的神的名字跟禱詞加以組合就好的樣子」

　確實，梅茵在春天的祈禱式時說了「對神祈禱的話就成為魔法呢」這樣胡鬧的話。不是錯誤的，但受過貴族院教育的人不會用那樣徒勞的方法使用魔力。

「……在這之後作為蘿絲梅茵變成要持有魔術道具行動。關於魔術稍微教一下說不定比較好？」

　對貴族來說魔術道具是必要的。普通孩童的話，能承受滿溢出來的魔力的魔術道具就沒有問題。但是，無法預測蘿絲梅茵會被什麼捲入，也要給予放出魔力的魔石。

「如同西爾維斯特所說的說，自我風格任意的用法太危險。不知道會在哪裡看見記住什麼。」

　卡爾施泰德對我的提議頷首。費迪南德皺眉托住下巴。看慣的沉思姿勢。那是設計教育計劃中的費迪南德執行熱血指導的前兆。對那可憐的傢伙感到痛快。

「啊啊，對了。費迪南德，蘿絲梅茵的健康診斷也要先做。以前說過有稍微在意的事不是嗎？如果魔力的流動有問題的話，你不是能做藥嗎？」

　如果成為領主的養女的話，醫生誇張地檢查，有什麼異狀就會騷動鼓躁。如果是稀有症狀，喜歡研究的怪人也許就會冒出來想看。想要秘密了結的話，在遷移到貴族街前由自己人來做比較好。

「以蘿絲梅茵的狀況，感覺做什麼也無法普通的結束，照西爾維斯特所說的在神殿進行比較好吧」

　費迪南德皺著眉這樣說到。事關蘿絲梅茵，那個費迪南德無法做出預測。持有異世界記憶的孩童什麼的，沒有使用那個魔術道具的話就無法信任吧。利用價值高，盡可能秘密行事為佳。

「另外，這個交給吉爾貝塔商會的本諾」
「什麼呀，這個？」
「統一說詞的設定跟今後的預定」

　我們三人說蘿絲梅茵是卡爾施泰德的女兒，為了從世人中隱藏而在神殿養育，貴族區跟神殿內該怎麼做，到底至今跟平民區幾乎沒有關聯，完全不知道梅茵的存在到底被知道到什麼程度。

「平民區相關的交給平民區的人就好了。本諾確實很好使喚。給出指示就會想辦法解決」

　平常站在被我給予指示、被轉丟工作立場的費迪南德用想說什麼般微妙的表情接受文件。粗略過目那個文件的費迪南德怒目而視。

「西爾維斯特，統一說詞我能理解。但是，這個義大利餐廳的餐會是什麼！？」

　嘖。囉嗦煩人的說教開始了。認真頑固不知變通的合理主義者。到底是怎麼成長成這樣的男人的。欠缺玩心如此老氣。

「有聽到嗎，西爾維斯特？」
「那個、這個。……你看，在擴大印刷業時，有很多必須跟本諾一起決定的不是嗎？」

　我的回答連卡爾施泰德也吊起眼角怒目。

「叫來就行了。領主有自行前往平民區的必要嗎！？」
「討厭。太無趣了。而且我想吃那個飯」
「在真心話之前先講表面理由！」

　沒有表面理由的話，連自己的城鎮都無法自由的遊走，不想當領主什麼的呀。太麻煩了，有表面理由就行了吧。
　用小指摳耳朵，我敘述表面理由。

「……嗯，表面理由呀，在文官圍繞拘束的氣氛中根本無法跟平民區的商人好好商談不是嗎？這邊下完命令就結束了。根本無法從已經成功的商人那取得意見不是嗎」

　被眾多文官包圍中難以許可平民直接回答。更是做不到從對方那裡問出意見。

「關於印刷業已經跟本諾談過了。至少對吉爾貝塔商會來說並不突然」



　前往視察孤兒院時跟本諾見面，對我來說只是個偶然。誰知道在孤兒院的工廠會有知道作為領主的我的人存在，完全沒想過。
　對本諾封口的同時，聽聞他作為商人的見解。知道不止是我跟費迪南德而已，本諾也認為印刷事業會改變歷史。

　急劇的變化反彈很大。但是，急劇的變化是因為梅茵持有的異世界知識。我問過「最糟的情況，如果殺掉梅茵可以停止變化嗎？」，本諾緩緩的搖頭。

「不能，跟羊皮紙不同可以量產的植物紙已經開始流通。適用於印刷的墨水的製作方法經由墨水協會傳給工廠開始量產。印刷必需的金屬活字作法也流向鍛冶工廠。並且，雖然是試作品但是也做出印刷機了。在全部涉及之上無法止於這個城鎮，也有訴說夢想是將書到處販售的實習商人。已經是即使梅茵一個人不在也無法阻止潮流」

　正因為如此，隱藏梅茵的存在，挑選提出的商品販售，本諾如是說到。

「梅茵存在的話，變化會加速。令人吃驚的是，梅茵只會考慮書本」

　印刷業在世間上市是時間的問題。摧毀植物紙工廠、摧毀梅茵工廠、摧毀墨水工廠、摧毀鍛冶工廠、墨水協會流出的情報全部消滅，就算是領主也很困難。
　如果無法改變潮流的話，就只有讓這個潮流為領地派上用場。



「在梅茵成為貴族的時點可以加速吉爾貝塔商會以梅茵為中心的印刷業作為埃倫費斯特的產業，傳達預先做好準備。預定在鄰鎮的孤兒院建立同樣的工廠已經開始著手了」

　讓文官跟吉爾貝塔商會前往隣鎮，能建多大規模的工廠、面積、人數、必要道具都是不得不視察的。

「總之是蘿絲梅茵外出結束洗禮式、神殿長就任式結束之後。還有多少的緩期。在那之前預先結束義大利餐廳完成的視察」

　至此表面理由完備，沒問題了吧，望著費迪南德，他眉間的皺紋加深按住額頭。

「除了為了自己的樂趣以外也不使用那份能力嗎？」
「除了樂趣以外我一直也都全力以赴喔？」

　躲過費迪南德的視線逃離工作也好，策畫如何把工作分派給周圍樂得輕鬆也好都是全力以赴。被認為是只為自己的消遣才用盡全力真是意外。

　噹噹七響鐘響起。似乎談了相當長的時間。我站起來，兩人也離開座位。

「今天就到此為止。關於洗禮式的詳細情況等領主會議結束後處理。現在我不得不回到中央了」

　跟卡爾施泰德兩人溜出領主會議的晚餐會。不得不在正式會議開始的明天早上之前預前回去。

「拜託副團長作為護衛跟去。我必須準備蘿絲梅茵的洗禮式。請讓我留在這邊」
「知道了。那麼，費迪南德、卡爾施泰德。進行健康診斷、整備卡爾施泰德那邊準備接受蘿絲梅茵讓她能遷移到貴族區」

　在這期間神殿那邊也不得不進行接受蘿絲梅茵作為神殿長的準備。

「向本諾說明及神殿能事先做的諸多處理及準備就由費迪南德來做，準備洗禮式及對本日逮捕的犯人的諸多處置則交給卡爾施泰德」

　對我的話語兩人略為跪下。

**************************************************

　眾多請求的西爾維斯特視點。
　領主大人很辛苦，周圍的輔佐更是辛勞。

　下一回，阿爾諾視點，弗蘭及其周遭。




第九十三話 閑話 我和弗蘭(私とフラン) (2-93 / web 171)
(譯: 卍小冥乂)

我是阿爾諾、神官長的筆頭近侍。今年好像是22歳。


我成為神官長近侍前所服侍的瑪格麗特大人已經去世5年、我想應該是22歳沒錯。


外地的貴族進入了神殿、還大吵大鬧的、領主把神殿長更換、還是昨天的事。


所有的協商、因為包含我在內的近侍全體人員都回避了、在完全不明白的情況下這晚就結束了。


「阿爾諾、把這個送到吉爾貝塔商會、對梅茵的近侍說。火速」


「知道了」


我從神官長那收下的為了邀請的請帖、在結束了早飯差不多2之鐘響起的同時。


在這樣的時間發出請帖、為各種各樣的事忙碌的神官長看來幾乎沒睡的樣子。


「如果在其他人那聽見昨夜的騷動的事、之後會清楚說明、預先這樣說」


「是」


　從房間出來的時候、神官長那樣說了。


　昨天、神官長在工房的時候弗蘭來過、對神官長有話說、被這樣說了。


「預先說我不在」雖然這樣說過、和在工房內的神官長取得連絡、如果想做的話是做得到。如果特意無視的話、房間的外邊會變成很嚴重的事吧。


　無法通融、這就說完了、如果知道了是被特意無視的話、弗蘭會是什麼樣的臉呢。


「早上好、弗蘭」


在井邊發現了在打水的弗蘭和吉爾、接近過去。梅茵大人那邊人手不足很嚴重吧。


因為筆頭近侍不得不做這樣的雜務。迪莉婭的離開看來很嚴重、我微微地浮出了笑容。


把汲上來的水倒進吉爾拿著的桶內、弗蘭驚訝地看向我。現在已經成為了會令瑪格麗特大人失望的健壯的體格、輕輕地瞪大了眼睛、想起了服侍瑪格麗特大人時纖細的少年弗蘭。


「早上好、阿爾諾。在這樣的時間到底……」


「被神官長叫來的。說希望能火速把這個請帖送到吉爾貝塔商會」


　弗蘭收下了我伸出的請帖後、立刻交給了吉爾。


「知道了。吉爾、換好衣服把這個……」


「明白了。馬上就去」


吉爾單手拿著請帖、另一隻手拿著倒滿了水的桶、快步走向房間。


看著那個惡作劇小鬼像普通的近侍一樣工作的身姿、感覺有點不可思議。


「人數少真是辛苦呢」


「因為從今天開始就會增加、我想會稍微變得輕鬆點」


　因為迪莉婭離開了、好像提拔了新的近侍。再辛苦一段時間就好了、這樣想著、我背向弗蘭。


「那麼、請多關照」


　朝向房間的方向、知道騷動的青色神官埃格蒙德大人發現我後走了過來。


「阿爾諾、昨天到底發生了什麼？　神殿長的房間也鎖著、站在門前的灰色神官也不見了、不論問誰都完全不明白情況。如果是神官長的話應該知道什麼吧！？」


　神殿長的跟屁蟲、神殿長還在的時候偶爾會以自大的態度向著神官長的面噴著口水般怒吼。


我忍耐著擦臉的沖動、把神官長說過的話還回去。


「稍後、會清楚說明。雖然很可惜、我也被命令回避了、不知道詳細的情況」


「說不知道詳細的話、也就是就說知道一點點吧！快說、發生什麼事了！？」


「雖然連罪狀也不知道、領主大人和騎士團來了、好像把神殿長捉了起來。真的到底發生了什麼呢？」

歪著頭觀察反應、埃格蒙德大人的臉色變得蒼白。自大的態度是來自神殿長的存在。

一旦變得不在、神官長會成為神殿長吧。埃格蒙德大人的立場會變得怎樣呢。


想到這裡、心情暢快了起來。

回到到房間附近、神官長的身旁跟著近侍的薩姆、看來是去了哪裡的樣子、我把前進的方向轉向了那邊。


「神官長、請問去哪裡了？」


「今天應該會有葬禮。去了一次禮拝室。阿爾諾去進行迎接吉爾貝塔商會的準備」


　這個神殿的禮拝室的葬禮基本上是偏向平民的、死亡申報的時候幾乎沒有過青色神官會露面。為什麼、神官長要特意前往呢。雖然有疑問、但我還是回到了房間、為迎接來客而准備。


　過了一會兒、後門的方向傳來了吉爾貝塔商會的馬車到達的連絡。我為了迎接吉爾貝塔商會的人、朝向正面的門口。


「恭候您的光臨」
　
神官長是想神秘地把事件推進嗎、這個聚會也排除了近侍。


真的、到底發生了什麼呢。除了告知午後會前往梅茵大人的房間以外、我什麼都不知道。


「阿爾諾、要走了」


「是」


　午飯之後、我遵從神官長的話、再一次被交付了數張的植物紙、先站起來出發了。


　神官長的眉間深深地皺著、頂著一張複雜的臉。就像自己也無法認可的樣子、


既然現在什麼都不知道、我也沒必要想這樣多吧。


　在走廊上走著、站在孤兒院長室前、身為前孤兒院長瑪格麗特大人近侍時的感覺回來了嗎。


孤兒院長室前放著通知自己來訪的搖鈴、現在還真是不可思議的心情。


　搖動搖鈴的話、像那時候一樣弗蘭打開了門。


「歡迎您的到來、神官長」


　一樓大廳的樣子和瑪格麗特大人時候一樣幾乎沒有改變。因為使用著一樣的傢俱吧。


打開門的人物和大廳的樣子都沒有改變、更加令過去的情景清清楚楚復蘇。


因懷念而眯起眼睛的我身旁、弗蘭和神官長說著話。


「那個的情況怎樣？」


「雖然好象有稍微的發燒、現正在整理打扮。然後、就像說的一樣、近侍全員集合了」


和弗蘭一起走上了二樓、不由自主地到處張望、尋找著瑪格麗特大人的身姿。


脳裏浮現了黃金般奢華的頭髪和時常微笑著而變細的青色眼睛。笑著的唇邊的痣非常妖艶、


只是被溫柔的手招呼、心臟就大聲地跳動著。


但是、與我的記憶不同、在二樓的是、是因為發燒嗎、臉色比平日稍微好點的梅茵大人和近侍們。


近侍裡有沒見過的少女二人、以緊張的神色看著這邊。是迪莉婭替代嗎。


因為還沒成人、我想和我沒有接觸點。


「那兩人是？」


「是莫尼卡和妮可拉。作為迪莉婭的代替從昨天開始成為了我的近侍。分別負責我衣物和料理的補助」


「那樣嗎。那麼、開始談談關於今後的事吧」


接著開始的神官長的說話非常具衝擊性。為了從正妻手上逃跑、偽裝成平民進入神殿、梅茵大人是上級貴族的女兒、是露絲梅茵大人。


都多次見過平民的家人了、怎樣回事呀、這樣想的時候、啊啊、是這樣的一回事啊、簡單就接受了事實。神殿是青色神官作威作福的地方。貴族的不講理說什麼也沒用。


如果他們是這樣決定的話、那就是真實。


梅茵大人、不、露絲梅茵大人近侍的內心姑且不論、馬上「知道了」地點頭。


對他們來說比起來自平民的主人來自上級貴族的主人更容易理解吧。


「露絲梅茵會在這個夏天在父親的邸宅進行洗禮式、同時與領主完成養子縁組。然後、作為領主的養女、就任神殿長」


聽了神官長的說話的梅茵大人、啊、唉、露絲梅茵大人的近侍眨了幾次的眼。


即使聽到說話、也一臉不能理解的樣子。我也是同樣的。


　在神殿洗禮前年幼的貴族孩子被成人的青色神官的監護人所匿藏、被趕走、並不是那麼稀奇的事。因為作為貴族的孩子在洗禮式時會被披露、


不被披露的孩子在洗禮前留在神殿內是當然的。


　因此、如果說上級貴族的女兒把神官長作為監護人、是被隱藏在神殿內養育的話、就能理解。


但是、梅茵大人、不、說露絲梅茵大人成為神殿長的話就不能理解了。


「神殿長多次的罪行冒犯了領主、已經被捕了。露絲梅茵成為領主的養女和就任神殿長之前、我會暫時地擔當神殿長的職務」


雖說是擔當神殿長的職務、因為早已負責了一半以上的工作、工作量沒有什麼大的的差異。


倒不如說、能夠提出詳細的要求、想到不會再被發牢騷的話、實際上工作不是反而減少了嗎。


「直到洗禮式前露絲梅茵會在父親的邸宅進行洗禮式的準備和接受教育。洗禮式後就會進行神殿長的就任式、露絲梅茵的近侍要為此而努力準備。因為住所也會向神殿長室轉移、就像談妥一樣。這個房間會由來自吉爾貝塔商會的人用來聚會」


　在一臉不能理解的近侍中、弗蘭第一個站了起來。


「神殿長的就任式有什麼是必要的嗎？」


「服裝由這邊安排。為了令神殿長的房間能給露絲梅茵使用好好整理就是你們的工作」


　弗蘭對說話點了點頭、取出了寫字板、開始寫著什麼。神官長把視線轉向露絲梅茵大人。


「上午和本諾進行了會談、為了擴大印刷業到其他街道、要去其他街道的孤兒院。


雖然想有熟知工房運作的人一起、有誰可以嗎？」


露絲梅茵環視著自己的近侍、雙眼放出期待光芒的吉爾笑了。


「如果是在孤兒院和工房的視察的話、可以拜託吉爾了嗎？是涉及最深的、也最熟識吉爾貝塔商會的人」


「是、我會努力」


　我還以為一定會選弗蘭。老實說、信用吉爾離開街道、如此地重用真是感到不可思議。


和我想的不同弗蘭沒有被重用嗎。


「為了整理房間弗蘭必須好好指揮、也能夠請你負責妮可拉和莫尼卡的教育？


雖然弗蘭的工作增加了、不過吉爾不在的這段時間、也請負責工房的管理」


「知道了」


　看見弗蘭被大量的工作所淹沒。雖然心裡很痛快、但弗蘭一點也不介意地浮現出笑容。


　和瑪格麗特大人見習近侍的時候一樣、弗蘭現在也是侍奉青色巫女的立場。


儘管如此、比那個時候高興地接受了露絲梅茵大人的命令。


接受瑪格麗特大人命令的時候是那麼討厭地皺著眉、咬緊嘴唇。


「……今後、為了增加工房吉爾還會前往其他地方、找一位灰色神官成為這裡孤児院的管理者比較好吧？」


「那個沒有必要馬上決定吧。倒不如說、洗禮式必須要楽師。


將來每次茶會和宴會時也需要。不如把蘿綺娜買走成為露絲梅茵的専屬楽師、怎樣？」


「梅茵大人、不、露絲梅茵大人。無論、無論如何拜託了」


　蘿綺娜的臉易懂地閃耀著。灰色巫女不是貴族的手下、作為楽師被買走的確少見。


是神官長也承認的持有著音樂才能吧。


「也是呢。熟知性情的人在身邊的話也比較安心、蘿綺娜成為楽師的話沒有問題。


只是、當我在貴族街的時候、希望能夠幫弗蘭的忙」


「謝謝知道了」


　指定已經成人、某程度上掌握了工作的蘿綺娜退出、對弗蘭來說是相當大的負擔吧。


希望能夠看到弗蘭苦澀的臉吧、差點忍不住笑了。


「然後、這是。是本諾給你的」


　露絲梅茵大人看完被伸出的文件後、緊皺了眉頭。
「雖然我前往貴族街的時候打算把能作糕點的人員也一起帶去、但是雨果他們也為增加義大利餐廳的菜譜、前往了伊爾莎那裡修行。妮可拉和莫尼卡能夠準備好食物？」


「雖然沒有露絲梅茵大人那樣的手腕、如果只是這邊近侍吃的程度的話不要緊」


　據說這裡的近侍必須連飯菜也幫忙做。到底有多麼的人手不足呀。


　與眨著眼的我不同、神官長皺著眉。


「露絲梅茵、不需要那麼煩惱、如果有需要的話增加近侍就行了吧？」


「神官長、以我的收入來說、這就竭盡全力了」


「傻瓜。你擁有上級貴族的父親、作為領主的養女和神殿長。預算肯定會增加的吧」


　神官長吃驚地這樣說了。成為上級貴族的女兒、變成神殿長還打算以自己的收入維持全部的露絲梅茵大人。好像沒有馬上就切換好意識。


　但是、露絲梅茵大人成為了神殿長的話、弗蘭就成為了神殿長的筆頭近侍了、那不就站在神官長筆頭近侍的我之上了嗎。這一點也不有趣。


得到了瑪格麗特大人的寵愛、想起了比我更受重用的事情。


　……撤銷前言。真可惡。在不會被神官長發現的程度忍耐心情、真氣人。
　從瑪格麗特大人死後開始、因為神官長進入了神殿、弗蘭只會短時間看到青色巫女、不論是心裡不舒服也好、還是對這孤兒院長室裡有不快的回憶也都不知道。
　正因為如此、我才會推薦這個房間成為露絲梅茵大人的房間、把吉爾作為近侍推薦了。


討伐龍卷木的時候也好、奉納式的時候也好、看到不快地皺著眉的弗蘭、享受得很開心。


雖然露絲梅茵大人只是被我的惡意所牽連、但既然是弗蘭的主人的話那就沒有辦法了。


　弗蘭已經克服了過去能夠和露絲梅茵大人接觸、看著冷靜地在這個房間裡生活、,不禁對弗蘭的変化感到生氣。


　我在沒有表情的面具下心裡感到焦躁、神官長取出了嵌了很大的青色魔石的指輪型魔術具。


「露絲梅茵、這個。是來自那邊的父親的禮物」


　從神官長的手交付給了露絲梅茵大人、套上了手指。和小手不相稱的巨大的魔石。


「露絲梅茵、要在這邊的門上登記你的魔力。過來」


　和神官長的房間一樣、撥開了床簾、在那裡出現了門。讓人懷念、


心情平靜不下來、那個氣人的門。我輕微地皺了眉、把視線轉向弗蘭。


　果然、弗蘭的臉色蒼白、從那對眼睛中能看到膽怯。雖然弗蘭平日看起來就像滿不在乎的樣子、好象並不是完全克服了過去。


在心中蔓延開了近乎暈倒喜悅。


「怎麼樣了、弗蘭？　臉色很差呢」


　露絲梅茵大人擔心地窺視著弗蘭。


「什麼都沒有。不需要擔心」


「不是什麼都沒有吧？　那樣的臉色」


　面對大家擔心的臉、弗蘭一臉為難。也是呢。過去毎晩被瑪格麗特大人叫來、帶入那個房間的事不想被任何人知道吧。


「神官長、詳細的事情現在先省略、弗蘭對這裡面的房間裡有不太好的回憶」


「不用擔心的。因為是根據魔力做出空間、和以前的空間不一同」


　不知道情況的神官長輕鬆地說、露絲梅茵大人走到門前、開始了魔力的登録。
　
弗蘭只是看見門臉色就已經變了、不論內部是什麼樣子對精神的負擔也不會變化、好像誰都沒注意到。是因為弗蘭忍耐著不令臉色改變吧。


「這樣就登録完成了。這裡只在談近侍也不能被聽見的話時使用就好。因為你的房間即使讓旁人退出也聽得見」


「誰也能進去嗎？」


「與我的工作室不同、沒特別設置限制」


　從現開始日常也會使用著這門。也不能為此發牢騷、想著一個人努力忍耐的弗蘭、心情真愉快。


「不要緊嗎、弗蘭」


「……得救了、阿爾諾」


「如果神官長提問的話會進行報告。現在預先說好」
　
即使以前沒有被神官長聽到也好、只要現在全部報告的話、被尊敬的神官長清楚知道過去會是怎樣心情呢？
　
把毒藏在心裡、對微微地浮出笑容的我、弗蘭無奈地點頭。


「神官長恐怕一定會追究吧、沒有辦法了。梅茵大人、不、沒有傳入露絲梅茵大人的耳就覺得很好了」
　
哎阿、比起神官長更不想被露絲梅茵大人知道嗎？啊啊、那麼、要怎樣在什麼時候傳達過去呢。
　
我比什麼都想得到瑪格麗特大人的寵愛、拒絕了的弗蘭。
　
不救助因和灰色神官交往(原文是 交わっ 也有交往以外的意思,有興趣自己查吧)、

無法回到貴族社會、深感絶望而自殺的瑪格麗特大人、只是呆呆的眺望著的弗蘭。
　
在瑪格麗特大人離世後說出「得救了」從心底感到放心的弗蘭。
　
我絕對不會原諒。



~完~




第九十四話 閑話 工作減少一些吧 (2-94 / web 172)
(譯: hikaruyin)

　我是本諾。吉爾貝塔商會的老闆，30歲，獨身。
　幹什麼誰都連續不斷地託付工作啊！想殺死我嗎？

　被告知梅茵成為露絲梅茵的第二天早上，接到來自神官長的邀請。因為瞭解關於梅茵各種各樣的事情，所以預計到會有邀請送來，但怎樣也沒想到騷動的第二天早上就送到。明明貴族如果想預約會面要花費好幾天，工作也太快了吧。

2之鐘響起，大門被打開，帶進商品的人增加，店舖變得忙碌。那正忙着的時候吉爾拿着請帖跑進來了。日期和時間的指定等全都沒有，第一次收到只寫着「火速」的請帖。

「後面就交給你們了！」

　與馬爾克二人驚慌更換服裝，前往神殿。是決定今後吉爾貝塔商會被怎麼處理，極為重要的聚會。
　如果被判斷為對成為上級貴族的女兒露絲梅茵來說不需要，簡單地被消去都不奇怪，君特先生也忠告了。

「歡迎呀，吉爾貝塔商會的本諾。阿爾諾，請讓旁人退出」

　與神官長的會面是甚至連近侍都要退出的秘密話題。

「商談什麼，知道嗎？」
「……露絲梅茵大人的話吧？」
「消息可真靈通呀。誰告知？」

　在這裡撒謊沒有意義，神官長是在神殿與露絲梅茵最接近的人物，想避免留下壞印象。

「梅茵的家屬來店舖時，同樣在場的有我和在這裡的馬爾克、魯茲，還有，另外一位長工。以上」

　我從魯茲與奧托那聽說下城區的騷動和到我家避難，魯茲來告知梅茵的家屬來迎接的事。

「那麼說來，丹米爾有報告魯茲也一起被捲入了。」

　那樣嘟囔後，神官長開始談及關於露絲梅茵的將來。託付給神殿的上級貴族的女兒，為了救助孤兒院建立了露絲梅茵工作室。然後，由於聽聞那個功績，露絲梅茵成為領主的養女，洗禮式之後，就任神殿長。

「創造給予孤兒院工作和膳食的佳話，掩蓋洗禮前擁工作室的不自然。本諾，巧妙地再三囑咐吉爾貝塔商會及梅茵工作室相關的人。銘記着什麼時候消失也不奇怪」
「知道了」

　雖然也被梅茵的父親說了，但是作為貴族的神官長所說的話，分量完全不同。

「明白是非常麻煩的命令，領主對你們下城區並不那麼詳細地顧及，露絲梅茵有關的事物，從頭開始消去的事不希望發生。」

　咕嘟地吞了下口水。若是貴族，殺掉不方便的平民是簡單的小事。守護領地的領主，今後連續不斷產生金錢的露絲梅茵和我等，選擇哪邊不用想也知道。
　把有關梅茵和露絲梅茵的信息統一作為最優先的課題。

「然後，這個。來自領主的」

　被神官長硬塞了來自領主的命令書。 雖然是貴族不斷地修飾的文章，要是歸納內容的話，大致分為二個。
　第一個是「有關印刷業的那個計劃提前，請多關照」，另一個是「星系的儀式結束後，會前往餐廳，所以令店舖完成之後等候」。

　明白到工作室參觀的藍色神官是領主的時候，我的不安嗎？
　那個時候也相當驚訝，此次更頭痛。以為有兩年的富餘擴展印刷業，突然迫在眉睫。像腦震盪那樣。
　但是，不是嚇得頭髮變白的時候。如果不處理這個毫無道理的命令，是牽涉到性命的危機。

「聽說近期之內會派遣商會的人和文官到鄰近的城鎮的孤兒院。去與文官洽商」
「那是什麼時候呢？」

　與作為貴族的文官洽商，不是能委託他人的工作。必須周密地預先空出預定，如果馬爾克同行的話，店內的工作無論如何也需要調整。

「通過與文官商談之後，所以不是馬上」
「孤兒院方面也能派遣視察人員嗎？如果可以的話，能比較工作室建立前的孤兒院和現在的孤兒院的人就可以了」

　用形跡可疑的目光看商人的文官同行的話，是沒有進展的。與瞭解現場的變化，成為領主的養女及神殿長的露絲梅茵身邊的近侍大不相同。為了保護自身，能借用的威望不論多少最好也要預備。

「是啊。預先通知露絲梅茵的近侍，允許一人一同視察」
「不勝感激。然後，我們的領主大人的要求，是認真的嗎？」

　領主到下城區的餐廳之類的，對誰說也不會相信。是甚至收到命令書也無法相信。
　神官長看起來很不愉快的表情盯着那個命令書，慢慢地點頭。

「一邊進餐，一邊聽關於視察的話題。於謁見室不能聽到你的意見，這樣的理由」

　稍等一下。也就是說，不是普通的聚餐和試食會，而是為了傾聽孤兒院的視察和有關印刷業的意見的報告會嗎？難道是真的。

「那是，與文官磋商、外出視察、歸納結果、義大利餐廳滙報這樣的事沒錯吧？」
「沒錯」
「期限是星之祭後立即……？」
「……是」

　可能嗎！想要大叫但拼命咽下，按住太陽穴，看到神官長蘊含非常同情的目光。

「想成是測試那邊能力的考驗，只好忍耐吧」

　對作為尋常貴族的神官長這樣敷衍了事的言詞，稍微瞠目結舌。像異常地焦躁一樣的感情表現了出來。
　仔細地看的話，神官長的臉色很差，看得出好像睡眠不足的臉。因為騷動的第二天早上將我喚來，所以恐怕整個晚上，肯定為了騷動的善後斡旋。

　瞬間理解到是被暴走的領主折騰。神官長是與領主和露絲梅茵關係密切的人，煩惱說不定很多。如果考慮有比自己嚴重的人，總感到有少許救贖。

「關於到本店來的諸位貴族，人數是多少呢，可以詢問嗎？領主大人親自去下城區的餐廳是史無前例的……」
「先例等怎可能有……」

　因此神官長露出了非常不愉快的表情。視線碰到一起，輕輕地聳了聳肩膀。「彼此，辛苦啊」這個心聲，充分領會的樣子。神官長的氛圍稍微緩和，露出苦笑。

「只要與露絲梅茵往來，與那領主的關聯就不會斷絕。我在神殿和貴族街就夠忙的了。下城區的煩惱就委託給你」
「想全力拒絕，不過，那樣是不可能的吧」
「如果可以的話，我會」

　彼此小聲地笑後，神官長繃緊了臉。

「關於前往餐廳的貴族，領主、作為領主的護衛的騎士團長、印刷業的中心人物露絲梅茵，還有，我。會附有護衛的騎士數人，但是，不必包括在共同進餐的人數中。只是，因為要交替進餐，變得需要在等候室準備」

　即使下級貴族到來也肯定會大亂，領主也來。沒有抬高名聲之類的富餘。最好是不發生麻煩事，徹底地掩蓋。領主、騎士團長、神殿長和神官長一起來。到底變成怎樣的事，無法預測。

　我一邊將神官長的說話寫在記事板上，一邊緊皺眉頭。無論如何工作量也太多了。因為印刷業和義大利餐館都不是原本吉爾貝塔商會的業務，所以可以幫手的人不多。

　但是，關於印刷業是由領主直接命令的，偷工減料等事應該也不可能。怎樣調度工作？然後，削弱急速增長的吉爾貝塔商會的批判，必須考慮的事堆積如山啊。

　每次什麼申請公會長都仔細挑剔，必須從壓倒他的地方開始。如果說是領主的意向，表面上會順從，但肯定是陰險事的開始吧。需要什麼誘餌？

「……領主大人、諸位貴族到來前，想讓廚師在另外的地方修行。因為目前在露絲梅茵大人的地方修行中，帶出去沒有問題嗎？」
「露絲梅茵到洗禮式之前打算在貴族街進行教育。若是前往貴族街後認為沒有問題，姑且打聽下」
「那麼，可以交給我方嗎？」

　我在植物紙上記下的要點是想要公會長作為義大利餐廳的共同出資者。為了減輕工作和外界的批判，以義大利餐廳為誘餌，今後得合作。順便，為了充實貴族方面的料理，託付雨果等使其在公會長的地方修行。

　神官長於此時拿來放在架子上的包袱。

「露絲梅茵的洗禮式一結束，馬上就是神殿長的就任儀式。預定在星系的儀式之前舉行就任儀式，那之前，以露絲梅茵的尺寸來縫製這個」

　呼啦呼啦地被打開了的，是神殿長的儀式用的服裝。
　露絲梅茵洗禮式的服裝，由上級貴族的父親準備，不過神殿長的服裝如果由神殿方面準備，女縫工很不足。

「若是你那處，知道尺寸吧？使用至今儀式用的服裝的腰帶沒有問題。因為不知有什麼心思的縫紉方法 ，所以拜託了。然後，洗禮式用的髮簪也預先訂購。希望使用最高級的線，製作華麗的物品」
「……知道了」

　情報統制、印刷業、義大利餐廳，加上本來的服飾工作。
　死。就按現在這樣絕對會被工作壓死。



　承擔着不可想像的工作量，一返回店舖，雷恩就來報告有來自公會長那老頭子的邀請。一邊更換面向貴族的衣服，一邊傾聽那個報告。

「據說是關於露絲梅茵大人的話。到底情報從是哪裡洩露啊？」

　我是從梅茵的家屬那兒直接聽說的，如果不預先確認公會長情報的出處，會成為今後的妨礙吧。
　一邊咂嘴，一邊指定下午聚會的日期和時間。從公會會館回來之前，緊急的工作必須整理。

「馬爾克，出發到專屬的鍛造工作室。委託連續不斷地製作活字。也預先委託比爾斯的墨水工作室製造印刷用的墨水。說來自領主的命令，決定在領土內擴展印刷業」

　姑且不論視察孤兒院的結果，擴展印刷業是確實的。最好盡可能迅速準備就緒。
　馬爾克邊換衣服邊點頭，慢慢地歎了一口氣。

「既然到了這樣的狀況，必須盡可能早點拉攏公會長。像現在的申請書一樣拖延時間無論如何也趕不上」
「今天，關於那件事得商談。那個老頭子對利益的部分非常敏銳，麻煩但不是不能推翻的對手」

　留下那樣的話，換完衣服的我抱着從神官長那保管的服裝跑上往科里娜的家的樓梯。

「科里娜！是緊急的工作。以梅茵的尺寸改做這件衣服」

　看到純白的儀式用的衣服的科里娜，瞠目結舌了。

「本諾哥哥，這是神殿長的服裝吧？」
「與梅茵的尺寸一模一樣，但是穿着的是上級貴族的女兒，露絲梅茵大人。千萬不可搞錯，當心」

　從奧托那得到某程度的情報吧。科里娜低下一次頭後，慢慢地點頭了。
　科里娜是與貴族交往的商人。非常瞭解不講理及難以理解的工作。

「明白了」
「然後，也被委託上級貴族的女兒洗禮式使用的華麗的髮簪。因為是洗禮式，白色為基調。顏色使用季節的藍和眼睛的金色。……不覺得手藝人用用慣的人比較好嗎？」
「對啊」

　言外之意是說把工作交給梅茵的家屬，科里娜小聲地竊笑了。好像是領會意圖的樣子。

　結束寇裡娜的訂購工作後回到樓下，使者回來後提出到商業公會。

「馬爾克，準備去公會。」
「準備好了」

　到達商業公會，前往公會長的房間的請求馬上被通過了。沒有平時裝模作樣的態度，看得出那邊焦躁的樣子。
　公會長和孫女芙莉妲二人在房間裡等待着。

「關於露絲梅茵的，知道什麼嗎？」
「單刀直入地問。有關露絲梅茵的情報應該被隱藏。從哪裡洩露？根據情況，會被貴族宰殺」
「……果然是知道情況啊」

　芙莉妲眯着眼。

「我訂立契約的貴族的弟弟是青色巫女見習的護衛」

　芙莉妲開始說起自身的經歷，為交換魔法道具而訪問的時候發生的事。意識不明的騎士被抬入，光粉突然飛入房間，從床上一躍而起「沒事嗎？巫女見習」大聲呼喊地跑了出去。因為巫女見習只有梅茵，所以調查契約魔法的契約以調查生死，沒想到被改名了。
　芙莉妲講述了關於梅茵那個護衛的事。沒想到那樣的地方有聯系。

「本諾，說你知道的情報」

　一剎那考慮怎樣隱瞞情報，但是，關於梅茵，這個老頭子和孫女已經詳細地瞭解。告訴某程度的情況，使其無法從露絲梅茵和領主那逃避同時也是束縛的手段，今後說不定會變得輕鬆。

「不介意告訴，不過今後，請全面合作」
「喔？我給你？」

　像感覺有趣一樣從容的表情和揚起眉毛的公會長的目光裏，能夠看到少許焦躁。公會長在下城區多少也有影響力，雖說是大富豪，可是如果被貴族盯上，一會兒也支持不了。

　公會長方面有關露絲梅茵的情報大部分是猜測的。如果不準確地得到情報，不知道會在什麼地方被捲入什麼樣的糾紛。不管怎樣的情報都想要。

「對了。即使不願意也請服從我」
「也就是說讓出公會長的職位嗎？」
「別說蠢事啊！在這之上再增加公會長的工作啊，受得了嗎！是說提供力所能及的方便！」

　已經看得出工作遍佈於整個領地內，沒有兼任這個街道的公會長的富餘。夠忙的了，想死嗎？

「謀求方便嗎？好像涉及上位的貴族。……好吧」

　短暫的互相對峙後，公會長點頭了。
　告訴公會長和芙莉妲梅茵偽裝死亡。作為上級貴族的女兒成為領主的養女，以領主為核心，推進書籍的製作作為領土的產業。

「……不由的感到非常可怕」
「不管怎說領主的養女什麼的，太出乎意料」

　成為領主的養女的露絲梅茵是上級貴族的女兒。不是能隨隨便便出手的對象。對於接觸許多貴族的公會長可是很明白。

「印刷業如果成為領土的產業，就變得需要商業公會的全面協力。明白對領主主導的產業有異議的危險嗎？」
「嗚唔……」

　緊皺眉頭，苦思有什麼辦法能獲到利益的公會長，我投入誘餌。

「那邊不暫時掌管我的廚師嗎？直到以領主為首的上級貴族來餐廳期間想預先灌輸適合貴族的菜肴」

　真正的貴族來餐廳時，不僅只有梅茵的食譜，貴族的食譜也知道一下比較好。而且，由於也捲入了公會長，非難這邊的工作也有望減輕。

「……向這邊的回報呢？」
「義大利餐館的共同出資者，怎麼樣？」

　相信印刷業會擴展到整個領地，被公會長的廚師挑釁而開辦的餐廳，作為其他業務怎麼也無法顧及。
　而且，擁有能夠提供貴族飲食的廚師，熟悉貴族生活的公會長，義大利餐館可以馬上營業。在公會長的家伺候時肯定會被翻來覆去地教育。

「……好的。不知道出資多少錢才恰當？」

　芙莉妲雙目閃閃地發亮，比公會長更早地咬上。

——————完——————

作者後記：
本諾先生，非常忙碌的樣子。與神官長稍微互相瞭解。
然後，壓住公會長和芙莉妲，本諾先生以下克上？

次回，第三部序章卡爾施泰德的視點。


