WEB 第二部　神殿の巫女见习い

故事: web 78-167 (168-172为闲话)
收录(含)闲话119.5、124.5、133.5、145.5



第二部目录 20160813版 (整合: 心血来潮的懒鬼)
< http://tieba.baidu.com/p/4728015424 >

新人整理第二部 123话到167话 (整合: Stantice)
< http://tieba.baidu.com/p/4804553349 >

第二部　神殿の巫女见习い(整合) v1.01 (整合: 联盟冠军)
< http://tieba.baidu.com/p/4791577790 >

第二章与第三章重新整合 (整合: pineapple6927)
< http://tieba.baidu.com/p/4845993508 >

整合第二部 (整合: 553466abc)
< http://tieba.baidu.com/p/4831694299 >


TXT档-电子书制作: 苹忒
< https://pan.baidu.com/s/1jIuMC7O >
< https://www.dropbox.com/s/rdonj03lx2h905w/WEB%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E9%83%A8%E3%80%80%E7%A5%9E%E6%AE%BF%E3%81%AE%E5%B7%AB%E5%A5%B3%E8%A6%8B%E7%BF%92%E3%81%84%28%E7%B9%81%29.txt >

TXT档-电子书的整理除错与更新: yuchingho
< https://drive.google.com/file/d/0B3CQcGFDxYeoc3RfWUxOcFZZMjA/view?usp=sharing >

石墨表格 信息整合
< https://shimo.im/spreadsheet/fEMKr8R8gK0ABRoQ >



第二部 序章 (web 78)
(译: suzumiyayoung)

我是费迪南德.在埃仑费斯特街的神殿里担任著神官长一职.经常被认错是25岁左右,更有甚者说是30岁,然而只有20岁而已.
虽然经常被同父异母的兄长揶揄是未老先衰,但这都是生活环境所致的.

我直到成人为止都是在贵族社会里成长的.身为爱妾之子,但为了只能处理基础的魔术道具的魔力,而且,由自己来说虽然有点什么,但对学习一点都不苦恼并且很擅长,因此作为异母兄长的辅助来养育.且不论父亲的正妻,我跟异母兄长的关系还不算差.

不过,由于正妻不是很喜欢作为异母兄长的辅助的我,在父亲死后,就开始明显的对我进行排斥.向权力聚拢的大人们赞同正妻的意见,并且也不可以依赖生母,就在我感到自身的危险时,异母兄长建议我进入神殿.

在贵族社会看来,进入神殿等同于宣言要从政治世界抽身.然而,神殿也需要再次使用魔力,为了进行祭神活动,和政治的世界保持著密切的关系.然后,神殿的上位是由贵族出身的神官和巫女所占据著,并由实家的地位决定其位置的阶级社会.
异母兄长半开玩笑半下命令,要我把神殿给掌握起来.现今的神殿长是跟正妻实家有关联的人,态度也很傲慢的麻烦人物,因此并不能简单的说出口,我只能耸了耸肩,进入神殿.

在神殿的每一天都很安稳.掌握著财政,管理著孤儿院,处理著跟贵族的连络,由于也有负责这些工作的人在,因此我并没有被忙得转不过来.为此,我除了给神居注入魔力外,并没有什么工作而倍显清闲.
由于太过清闲,就拜托异母兄长,把放在实家的书和木牌送过来.难得机会,想著让经济状况不是很理想的贵族也能使用就设立了图书室.但是,神殿里的青色神官和巫女尽是些不会返回贵族社会的人,从而并没有对学习产生兴趣人.对此展示出兴趣的,只有哭著要读书的贫民幼女,这还真让人感到唏嘘.

然后,中央出现了政变,贵族的数量锐减.首先,今后可以进入贵族院年龄的幼小的见习们被一个接一个的唤回实家,而后则是到了适婚年龄的年轻神官和巫女们也回到贵族社会中去.再之后,即使过了适龄期,拥有某种程度以上魔力的神官和巫女,作出要往中央神殿移动的请求.

现在,这个神殿已经没有巫女,剩下的神官都是不能回到实家的年龄,和达不到中央的神殿所必要魔力量的人.
负责神殿主要工作的人逐渐都不在了,我接过所有的工作,安稳的时间从我面前消失了.凭借著执行业务的量和质,实家的地位,还有异母兄长的恳求,进入神殿的时日虽短,尚且年轻的我就当上了神官长这个职务.

「神官长,神殿长要传唤您」
「....看来没有大碍啊」

听到作为近侍的弗兰的声音,我混著叹息站起来.要是能就这样睡著的话,办公就能跟顺畅了,我一边这样想著,一边离开自室,前往神殿长的房间.神殿长是个虽然不会出手,但只有嘴巴非常勤劳的人物,因此我经常在想,要是在我办公的时候都能睡著的话就真的十分感谢了.

在移动的途中图书室进入了视野.脑海中浮现了为了要读这里的书而弄出骚动的孩子,梅茵的脸,我用手指揉了揉太阳穴.作为最近的头痛的根源,恐怕是这次被叫来的原因.

在洗礼仪式的时候发现了图书室,并说出想要做巫女见习的梅茵,身穿著看起来像是富豪的衣著.为了成为见习,表示会支付巨额的捐款,被巨款炫目的神殿长,在和富豪的女儿想尽办法进入神殿的对话中,顺带也判明了持有魔力.

从读圣典时候的反应来看,也能看出头脑相当好,行为举止和遣词用句也有被良好教育的迹象.所以,当神殿长说即使授予青之衣也要让梅茵进入神殿时,我也没有唱反调.

但是,为了协商而尝试叫来父母时,发现梅茵并不是富豪的女儿,而是平民的女儿.

就我来说,是什么人的女儿都好,只要拥有捐款和魔力的话就没问题了,然而对神殿长来说好像不一样.采取明显的高压态度,惹怒了梅茵.
贵族的话为了制御魔力会持有魔术道具.又或者,定期把魔力献给神具,因此即使由于感情而让魔力高涨也好,也不会暴走.不过,梅茵是贫民的女儿,并没有魔术道具.

当然,暴走的魔力从身体内漏出,直直地冲线神殿长.梅茵的魔力很强,强得让人怀疑这样的噬身为何能活到洗礼仪式的程度.
正面承受魔力威压的神殿长,当场就晕倒并且暂时不会恢复意识,趁著神殿长没有意识这等好事,我挺身出面跟梅茵一家进行商谈.

取回意识后又睡著的神殿长,现在又刻意把我叫来的原因,大概,应该是为了确认和梅茵的商谈怎么样了.很容易想象得到会从神殿长的口中很多不快的语言.

站在神殿长房间前的身影进入了视野.
虽然很麻烦,但比起让姑且作为这个神殿最上位的神殿长来做要好.深深地吸气,并连同嫌麻烦的感觉一起吐了出去.

「神殿长,神官长来了」

待机在门前的神殿长的近侍,配合著我的步速打开门.看得出脸上有些紧张的神色,是新手吧.

进入房间后,神殿长坐在办公桌的椅子上,后背靠在靠背上.强调著腹部的肥肉.
只考虑实家的地位的话是我比较高,但我是庶子,而神殿长是嫡子.由于是异母兄长的母亲的实家的关系者,实家的地位应该也不会低到哪里.
为此,就像是要展示自己处于优位一样,每次传唤我的时候,肯定隔著办公桌自己坐著,一边看著我站著一边恶心的笑著.

但是,今天是没有要笑出来富余吗,鼻梁上刻满深深的褶子的凶恶表情,急躁地用指尖敲打著桌面.一看到我就端好姿势开口.

「神官长,那个到底怎么样了?」

在悠闲地走到神殿长面前以后,我一边特意强调不失贵族的优雅,一边展示出疑问.

「不好意思,那个是?」
「当然就是那个无礼至极的小孩啊!」

犹如发脾气的孩童一般,神殿长一边站起来咚的敲响桌子,一边愤怒的喊出来.跟预想完全一致的言行,我迅速的举起木牌,一边装著要读出来一边防御著飞过来的唾液.

「啊啊,的确....是叫梅茵这个名字的」
「没错.已经赶回去了吧」(su:原文也有拒绝的意思)

向著眼神愤怒的神殿长,我缓缓摇头.

「虽然我知道神殿长您十分不快,但这个神殿的魔力不足非常严重.对此让梅茵进入神殿是最好的方法,希望神殿长能够了解.知道这条街的贵族再度增加为止请忍耐」
「神官长,你说要让这个老夫忍耐?老夫可是....」

在进入往常那又长又臭门第自夸以前,我把神殿的现状罗列出来.

「要是呢个小孩不在了,奉献的仪式会确实的感到为难的.而且,秋天也......还有,如果骑士团提出请求改怎么办?因为没有魔力,所以爱莫能助这样说吗?还是说,在贵族增加的这段期间,一直一直向别处的神殿请求帮助吗?」

实家的地位很高,与此成正比的自尊心无谓的高,要让这样的神殿长向他人低头,是绝对不可能的.
通过我的话,神殿长也许开始想象要跟其他神殿低头请求帮助的自己,不甘得连额头都红了.

「库,要不是魔力不足,像这样无礼的小孩,本该马上就处刑了」
「要从正面挑衅可是很危险的.要是再度从正面承受那个魔力,神殿长的心脏说不定就要支持不住了」

由于采取高压态度的原因,而被梅茵的魔力威压弄得晕倒这件事难道就忘掉了吗.就是因为这样,年纪大真让人为难.
作为对正在咬牙切齿的神殿长小小的牵制,我将梅茵以及其双亲的商谈结果报告了出来.

「就跟事前说好的一样,特别地为梅茵准备了青之衣.魔术道具的修缮,和本人热切希望的在图书室的工作也,跟事前说好的一样给与了」

把事前已经说好的事情不断强调.由于年纪大,神殿长最近经常会忘掉自己说过的内容.果然,忘记了吧,对此无法反驳而露出极度不情愿的表情一面呻吟一面看著我.

「唔咕咕咕.....」
「啊啊,然后,由于梅茵并不是孤儿,让她从家里通勤了.实际上,从家里通勤的贵族也有不少,因此我判断没有什么特别的问题,就许可了」
「你说什么!?」

听了我的话的神殿长瞪大眼睛,咬紧牙根.这又再次跟预想一样.

「.....既然已经授予了青之衣,也就是说比起让她在贵族区域拥有房间,不认为通勤好得多吗?」
「哼!嘛,也是呐」

比起给与贵族区域里的房间,通勤更能让神殿长接受,神殿长挂起让人讨厌的笑容并点头.看来已经忘记自己曾经说过「丢到孤儿院里就好了」了吧,不过已经取得许可了,梅茵通勤已经板上钉钉了.

「还有,由于梅茵身体虚弱,不能每天都工作,但神殿里见习青之巫女要处理的工作也不多,身体不好时要进行休息完全没有问题」
「哈,完全感觉不到干劲啊」

看来无论关于什么,不说上一句就不舒服的样子.已经知道了,因此轻轻地耸了耸肩让其流逝.

「我判断这样比起带病进入神殿要好.....然后,为其安上管理健康的近侍」
「没有必要!」

神殿长的话过于意料之中,我一边叹气一边把准备好的回答说出来.

「身穿青之衣的人没有半个近侍,这对外并不怎么好看.我认为这关乎神殿长的面子.....而且,由于现在灰色神官和巫女都有盈余,就想给梅茵安排上不是比较好吗?」
「.....原来如此」

虽然青色神官离开了,但灰色神官们除去被相当喜爱的以外,大多都留在这里.在来自青色神官们的实家的捐献也减少了的状态下,全是没有主人的灰色神官和巫女,只有支出增加了而感到为难的状态.

「然后,对梅茵进行过调查,在商业工会作为工房长登录了.虽然侍奉神之人没有拥有赚钱手段的必要,让其割舍也很简单,但是让工房继续神殿也能得到利益,我认为不失为有益的手段.您怎么看?」
「尽可能的,给我榨取」
「谨遵汝命」

神官和巫女减少,因而自己得到的钱也跟著减少的神殿长,比起神殿的原则,选择了实际利益.来自梅茵那边的条件全部都许可了,我偷偷的松了一口气.

「总而言之,为了劳烦神殿长之手,照顾梅茵基本就由我来负责.既然梅茵有出入商业工会,多少也能进行文书工作的吧.然后,基本不会让她进入神殿长的房间.之后是,对了呢.在灰色神官的近侍里安插一个自己的近侍,让他进行详细的报告」

姑且展示出有对梅茵进行警戒的地方,对此深感兴趣的神殿长双眼发亮.一边不断抚摸著白色的胡须,一边浮起图谋著什么不好的事的可憎的笑容.

「吼?....那样的话,这边也安排一个人怎么样.要是年龄相近的少女的话,那个也会相信吧.如果是迪莉娅,会为了这边好好的工作的.其他的近侍只要从孤儿里挑几个麻烦的人安排进去就好.尽量的让那个为难吧.捐款则尽最大限度榨取.反正,那个除了这个以外就没有价值了」
「谨遵汝命」

事情变得麻烦了.本来打算给不了解贵族社会以及神殿内部的梅茵安排辅助的,但只要有神殿长从小养大的近侍在,连这边的言行都会泄漏过去的.
我内心噬脐莫及,一边合上手指并提高行礼,一边离开神殿长的房间,回到自室.

「真是的....」

还真是麻烦的神殿长.
被委托到神殿的青色神官和巫女大半都出于贵族的庶子,在此之中,神殿长对自己既作为嫡子,也拥有高位的门第非常自豪.其实,与出身不符,自身的魔力非常少,因而被委托到神殿,对魔力很多的人拥有非常厉害的劣等感.

要是对梅茵的言行进行监视,说不定梅茵又要暴走了.不但比这边身份要低,而且不单单只有魔力和钱财,根据报告书也拥有处理事务的能力,对我来说比起神殿长,梅茵更是个有益的人才.

凝视著有关梅茵的报告书中买卖相关的项目.
在吉尔巴特商会作为后盾,而当作暂时的见习生登录以后,梅茵至今为止渡让权利交换的商品有洗发精,植物纸,丝线线编织而成的发饰,四分一蛋糕以及大量涉及多方面的转让.梅茵个人拥有能支付大金货1枚的捐款的财力,虽然很夸张但看来也没有说谎.
由于有体力上的问题,放弃了见习商人,在基尔巴特商会准备好的梅茵工房,以后也有商品要发明并且贩卖的预定.

「如此多的商品是在契约以后,才一年左右的时间吗.......一个接一个的很好的想出商品」

看样子梅茵工房所制作的东西有相当大的利益啊.为了不要让唯利是图的商人所欺骗,看来不得不为梅茵安排能细致报告的近侍.
如此思考著,环视在自己房间里的近侍.那么,要让谁去梅茵那好呢?
对我忠心耿耿,能正确报告,并且耐心十分好的人比较好.还必须能够圆滑的应对神殿长安插的麻烦的近侍.

「.....弗兰」
「是,有什么事吗?」

被叫到名字的弗兰迅速的靠近了.

「你去做梅茵的近侍.希望能够尽可能详细的报告.还有,拜托你尽量不要让神殿长和梅茵接近」
「!?...我知道了」

有那么一瞬间,弗兰不满地皱眉,但慢慢的点头.由于梅茵魔力暴走时弗兰就在现场,说不定是想起了神殿长晕倒的身影.

「其他的近侍.....也是呢.就像难以安排给贵族那样,没有难以处理的人吗?原则上,也不得不听从神殿长的意见啊」

弗兰为难得让视线彷徨后,偷偷的低下了眼.在前往神殿长的房间时也我的身边的阿尔诺像要解围般开口.

「也是呢.吉尔怎么样?经常被丢进反省室,但就是完全不听劝,监督神官对此也很为难」
「.....呼姆.那么,吉尔和迪莉娅和弗兰就作为梅茵的近侍吧」

梅茵的近侍就决定好了.
青之衣到达是在3天后,而梅茵作为见习巫女则是在5天后.

迎接梅茵的准备都已经就绪了,那么,到底会变成怎么样呢.
虽然只能推测出此后会掀起骚动这件事,但骚动的规模会有多大程度连我也估计不到.


======作者=======
第二部开始desu
神殿长复活,并且神殿侧的准备就绪desu

次回是梅茵的初次出勤.跟近侍的见面desu




第一话 誓约仪式和近侍 (2-1 / web 79)
(译: suzumiyayoung)

从今天开始,我就是神殿的见习巫女了.

青之衣已经准备好了,然而被告知要还需要花费时日,所以跟一起进行洗礼仪式的鲁兹相比,我迟了将近一个月才开始见习的工作.由于没有办法提早去,因而感到等待的时间十分漫长这也是没办法的事.

虽然说过等待的时间很漫长,但也不是虚度光阴.和朵莉一起好几次的前往科里娜那里教授发饰的制作方法,还有四分一蛋糕的试吃会.在那里被伊尔莎挑衅而暴走的本诺,硬是陪著我一起去参观面包工房,也为了让挑选出来的职人们作为事前参考而让他们一同参加了.最终动得太多而发烧卧床不起.

虽然被各种各样的事情忙得不可开交,但是仅仅只是不能去图书室的期间,对我来说真的很漫长,说是一日千秋感觉也不为过.不过,这样等待的时间在今天终于结束了.

终于,终于能到书了!而且,那可是被锁上的书喔?啊啊,单单只是想一下都已经兴奋起来了!

「梅茵,鲁兹来接妳了」

我在房间里来回踱步,朵莉就想拿我没辙似的一边耸肩一边喊我.

「谢谢,朵莉.我出发了」
「梅茵,要注意不要太兴奋了!」

这不可能!

我一边在心中回答,一边飞奔出家门.
神殿在街道的北侧,我正穿著我拥有的衣服里最上等的一套衣服,也就是吉尔巴特商会的见习服.在拿到作为神殿制服的青色衣服以前,这样就好了.

「呜呼呼,呼呼~哼....」

就在我哼著歌连蹦带跳的同时,鲁兹皱著眉用腕力拉著我.

「梅茵,太过得意忘形了.到神殿之前小心又发烧了喔」
「呜....那会很为难的」

我控制著擅自跳起来的腿,心里埋怨著这个连欢闹都不能的虚弱身体,同时压制著想要走快点的心情.和鲁兹牵著手,缓慢的向著神殿走去.

「梅茵,真的没问题吗?」
「今天只是领衣服和介绍近侍而已,没事的」

我出勤的日子基本和鲁兹是相同的日子.就是说直到神殿安排的近侍能够管理我的健康为止,就跟以前一样让鲁兹看著比较好,这是家人和本诺的判断.

其他人管理我的健康能达到鲁兹等级什么的,不管过多久都不可能就是了......

说不定,这之后一直都要让鲁兹跟著我呢.以家人为首,无论本诺,马尔克还是鲁兹,大家都非常警戒神殿的贵族.
不过,要是一直都拜托鲁兹,那我当初为了不成为包袱而放弃做见习商人不就没意义了吗.试著这么对本诺说以后,本诺用鼻子「哼!」了一声,接著马尔克就用为难的表情和暧昧的笑容告诉了我.

想不到,鲁兹貌似为了意式餐厅的开店以及为了在其他街道开设造纸工房,而接受了马尔克的直接指导.由于是作为发起者的我的连络角色,而接受了相当不寻常的教育课程.

一开始从参加新事业的创立开始,然后逐渐实践,把工作内容灌输到脑海里.

这个,不是新人研修吗?得,一不小心就吐槽了,但本人因为能够比预定还要早去到其他地方的街道,立马就充满干劲了.

鲁兹开心就好.
加油,鲁兹!

到达了神殿后,门前有一个灰色神官在等著.是个体格相对健壮的男性,他在发现了我的身影后,马上就弯下腰,两手交错在胸前.

「早上好,梅茵大人.我会引领您到神官长那去」
「梅茵大人!?卟,啊哈哈哈.....真合适呢」

鲁兹被言谈谨慎认真的灰色神官的态度给逗喷了,比照著我和灰色神官咯咯地笑.
察觉到灰色神官正不愉快地让眉毛抖动的我,慌忙的把正捧腹大笑的鲁兹推向本诺的店的方向.

「鲁兹,笑太过了!」
「啊啊,抱歉,抱歉.梅茵,今天4之钟敲响以后,我就会来接你了」
「嗯,我知道了」

鲁兹挥著手,稍微送行后,我就转向灰色神官的方向.

「对不起,让你产生了不快的回忆」
「....您并没有向我道歉的必要.比起这个,神官长在等著」

躲过我的视线,并且否定了道歉,我对此感到愕然,灰色神官背向我开始迈步向前.咯噔咯噔的,木靴的声音在在白石的回廊里回荡.除了靴的声音以外毫无声响,我一边承受著沉默的重量,一边快步跟上灰色神官.

刚一转过回廊的拐角,就响起了鞋声以外的声音.不由自主的抬起头,望向声音的方向,便发现了在打扫回廊的灰色巫女的身姿.
洗礼仪式时一个都没有的灰色巫女现在却有好几人,她们的外表不算太漂亮.这跟他们正在进行打扫或者穿著有些脏的衣服没有关系,该说是洗澡的回数,还是说仪容的关系,跟走在面前的灰色神官氛围完全不同.

在发现了灰色神官的身影的同时,正在打扫途中的巫女和见习们一一止住手,垂下眼排列在走廊旁边.

这难道是在表达敬意?

我由于太小而被挡在灰色神官的影子里,然后被发现了我的巫女貌似很惊讶,看来这个动作的对象并不是我.
连从孤儿出身的灰色神官里也存在阶级这件事可是相当明显,我对于自己要踏进这个至今为止完全不同的阶级世界这件事,心中充满不安.

至今为止的生活圈跟贵族都没什么交点.基本上都是住在相似的生活环境中,而能够与富商交往,也是托了商品价值的福,才能勉勉强强对等的接触.

我,没问题吗?阶级社会什么的一无所知,不会弄出出乎意料的失败吗?

寂静而又豪华的走廊里空虚地响起脚步声.包含丽乃时代,感到自己踏进了完全无法想象的世界.

「神官长,梅茵大人来了」

传到自己耳中的「梅茵大人」,完全听不惯,完全感不到是在称呼自己.即是小孩子,也并没有多么伟大,被大人的灰色神官加上大人来称呼,感觉违和感十足,完全平静不下来.
不过,在这个神殿里,接受青色衣服,就等于接受了和贵族相同的待遇,因此不管如何我都不会说「请把称谓丢掉」之类的.称呼方法只能由我来习惯了.

「失礼了」

我一边习惯性的轻轻低下头,一边进入神官长的房间后,正面不知为何做了个简易式的祭坛.一眼就看得出是洗礼仪式那时,在礼拜室里那个非常巨大的雏坛的简化版.

三段式的祭坛最上层,放著在洗礼仪式时,装饰在正面的雏坛的石像上的,黑色的披风和金色的头冠,中央的一层则放置著杖,枪,圣杯,盾,剑,最下层就摆放著花和水果,香炉和铃,最边缘整齐叠放著蓝色的衣服.
祭坛前铺上蓝色的地毯,即便不想也能想到洗礼仪式的祈祷.

上一次来神官长的房间时,有没有这样的祭坛在的.我就这样停在房门对比记忆,神官长停下办公的手站起来,走到祭坛前方.

「梅茵,过来这边」
「是」

我快步走到神官长的面前.神官长用看起来像是金色的橘色眼睛俯视著我,并在弱弱的吐了一口叹息后,用视线指示著祭坛.

「因为妳用魔力对神殿长进行了威压.神殿长对妳感到恐惧,并且讨厌著」
「....那个是,哈,说的也是呢」

我被傲慢的态度和强调给惹火,而多亏不理性的让魔力大爆发,愤怒和焦躁都随著某程度的魔力一起畅快地飞走了.然而,会被受到暴走魔力威压的神殿长讨厌,憎恨这件事是相当清楚.

本来啊,就是因为被当作贫穷人的小孩来轻蔑才......

「其实本来,是要在神殿长房间的祭坛前进行侍奉神和神殿的宣誓,和衣服的交付的.不过由于神殿长不然妳进入房间,因而赶忙在这里做了祭坛」
「...有劳您费心了」

看来被相当的讨厌了啊.从一开始,就被神殿的最高权力者以不可能修复的状态讨厌了,这不是非常不妙的状况吗?
对今后的神殿生活突然感到了障碍,神官长缓缓的点头.

「为了不要火上浇油,还是尽量不要跟神殿长见面为妙」
「是」

跟我不一样,非常熟悉神殿长的神官长既然都这么说了,现在还是不要接触比较好.

「那么,进行誓约的仪式吧」
「有劳拜托了」

神官长把手伸向香炉,握住连著香炉的锁链,又如摆弄摆子般缓缓挥动.随著摆动,被焚的香气四处飞舞,能让心灵安定跟乳香相似的气味扩散到整个房间.

然后,神官长用低沉并谨慎的声音,说明被供奉在祭坛上的神具.
最上位的黑色披风代表黑夜,是暗之神的象征.金的头冠代表太阳,是光之女神的象征.这对夫妇神是司长天空的最高神,因而被装点在最上位.

貌似中间的一层的杖是冲刷冰雪的水之女神的象征,枪是促进成长的火之神的象征,盾是抵御寒冬的风之女神的象征,杯是包容一切的土之女神的象征,剑是割裂大地的命之神的象征.

放在下层的是给与神的贡品.说是奉上了象征吹息的草木,祝福成果的果实,展示平稳的焚香,表露信仰心的布.

「春天的贵色是绿色.跨越严冬,萌发生长的新生命的颜色.夏天的贵色是蓝色.以把生命养育至高大为目标的高远天空的颜色.秋天的贵色是黄色.为丰禳成果注色,压得弯腰的麦子的颜色.冬天的贵色是红色.缓和寒冷,给与希望的火炉的颜色」

神殿里视为尊贵的颜色貌似会随著季节变换而变化.听说装饰祭坛的布和地毯,神官和巫女的青之衣上所用的装饰物的颜色也会以当季为准.

「那么,誓词」

神官长一边这么说,一边跪在地毯上,左膝竖立.然后两手在胸前交叉,并垂下头.
我也在神官长旁边做起相同的动作,神官长在确认了准备做好以后开口说.

「复颂一遍」
「是」

我为了不要出错,紧张地盯著神官长的嘴巴.神官长的薄唇十分易懂的慢慢运动,誓约的言辞流淌了出来.

「司主浩浩皇天的最高神,暗与光的夫妇神」
「分掌荡荡后土的五柱大神」
「水之女神 芙特蕾娅」(フリュートレーネFrühtränen=Frühling+Tränen)
「火之神 莱登谢夫」(ライデンシャフトLeidenschaft)
「风之女神 舒兹艾丽娅」(シュツェーリアSchutz+Aria)
「土之女神 格朵莉蒂」(ゲドゥルリーヒGeduldig)
「命之神 艾维利贝」(エーヴィリーベEwiliebe=ewige+Liebe)
「浩浩皇天乃至荡荡后土,均遍布最高神的御力照耀」
「伟大的五柱大神以御力,赐予荡荡后土上的万物以生命」
「为奉呈回报此尊贵神力之恩惠」
「以正心,以凊心,以定心,传承无尽,对真神的信仰不息」
「与大自然诸神共证」
「仅以此祈祷,感谢,奉献之物起誓」
(su:感谢群里各位鼎力相助,神名的整合...http://tieba.baidu.com/p/4404032281)

我一字不漏的复颂以后抬头望向神官长,神官长轻轻点头说「很好」并且站起来,然后视线伸向靠墙的灰色神官.最靠近祭坛的灰色神官便不动声色地把祭坛边缘的青之衣拿起,并交到神官长手中.

「蓝色即是促进,帮助成长的火之神的颜色,也是最高神所司掌的亭亭高天的颜色.这授予誓言了对最高神信仰,并且今后也会不断成长的神官巫女」

我拿到青之衣后就根据在墙角的见习巫女那样穿起来.青之衣是从上一下子套进去,然后用带子在腰上固定的简单衣服.在里面的穿著根据季节适当调节,仪式的时候则在此之上添加各色各样与神相关的饰品的那样子.

「梅茵,由神所引导的虔诚的使徒啊.吾等欢迎妳」

神官长一边轻轻弯下腰,一边双手交错在胸前.我也依样画葫芦,交叉双手.

「受到如此欢迎,我衷心感到高兴」
「那么,请祈祷」
「欸?」

太过唐突了,让我不明白被要求做什么.我维持著双手交叉,脸上挂满问号,为察觉差劲而惊讶的神官长稍稍皱起眉头.

「洗礼仪式有教过吧?请为神献出祈祷」

那个吗,格○高姿势吗?
说的也是呢.进入神殿,也就意味著要日常进行那个呢.
......没问题吧,我的腹肌.

由于腹肌崩坏而中途退场的洗礼仪式的记忆逐渐在脑海复苏,摇头轰走记忆之后,为了不笑出来而勒紧腹部.
难道忘记了吗,神官长无言地把包含如此信息的目光刺向了我,同时,我开始献出祈祷.

「向,向神祈祷!.....!?」

想不到要保持格力○的状态意外的困难.必须要有平衡感和把自己的体重用单脚支撑起来的体力.我做不到像洗礼仪式的神官们那样漂亮的格○高姿势,只能不像样的摇摇晃晃.

「梅茵!这样的祈祷可不行.妳总有一天不得不在人前出席祈祷仪式啊.巫女不能祈祷是闹哪样?在祈祷仪式以前,一定要做好祈祷」
「呜呜.....我会诚心诚意努力的」

神官长叹了一口气,缓缓摇头后,便把视线移到墙边的灰色神官.

「跟妳介绍要成为妳的近侍的灰色神官和见习,阿尔诺」

被叫作阿尔诺的灰色神官做出指示,站在房间角落里的灰色神官和见习三人,走到祭坛前.是大人的男性的灰色神官,年龄相差不大的少年和少女一个接一个的站好.

想不到,把我带到这个房间的灰色神官竟然是我的近侍.
身体比较健壮,身高跟父亲差不多.藤色(#bbbcde)的头发下咱这浓浓的茶色眼睛,看起来很认真给人一种话不多的印象.
带我到这里时也是这样,不过老实的无表情.是不说话的关系吗,有种稍微难以接近的氛围.

「弗兰,17岁.请多指教」
「这边才是,请多指教」

本打算礼貌地打招呼,但神官长的斥责飞了过来.

「梅茵.妳可是身穿青之衣的人.不要谦逊地接触灰色神官」
「对,对不起.会注意的」

不了解阶级社会.做什么是好的,做什么又是不好的,现时为止的常识无法作为参考.只能像开始成为梅茵生活那时候一样,摸索并学习常识.

在被不安驱使的我面前,站著一个又是不安要素的近侍.
是营养状况不好的关系吗,身高跟鲁兹差不多,眼神却很坏.浅浅的金发下长著乍眼一看是黑色,但仔细看会发现是紫色的眼睛.有种是坏小孩的第一印象.

呜哇,是不擅长的类型.

丽乃时代一直在屋内读书,而且现在身子虚弱经常卧床不起,是货真价实的家里蹲.粗暴....不,顽皮,嘴上不好的男孩子基本上不会靠近.
大概没法搞好关系吧,我一边这么想,一边望著少年,而少年也像是在用估价一样的态度,不礼貌地在我身上瞟来瞟去,并张开口.

「我是吉尔.10岁.妳就是我的主人吗?糟透了.不是超级豆丁吗」
「欸?」

啊咧?近侍,这种态度也可以吗?

把周围都看作笨蛋的眼神和非常刻薄的话语,让我大吃一惊,只能展开嘴巴哑口无言,又再次,神官长的斥责飞了出来.并不是向著吉尔,而是我.

「梅茵,吉尔是妳的近侍.当他做不可取的态度时妳必须要进行劝告」
「欸?我吗?」
「不是妳还有谁?」

被说是当然的,但是劝告,怎么做?我感觉他是说也不会听的类型啊?

「那个,不再稍微改善一下你的遣词用句吗?」
「哈!你是笨蛋吗!?」

.....可以拜托换一个吗?

神官长像是在说无计可施一般摇头,但我觉得这明显是人选失误.是要故意惹我吗,就在我这么想的瞬间,想通了.
毫无疑问这个人选就是要故意让我不高兴的.不认为吉尔能胜任近侍.就是看是平民就把麻烦硬塞给我对吧.
理解了以后,还要认真的接触简直想笨蛋一样.就跟应对班上调皮的男孩子一样吧.基本无视.

我轻轻地举起手,打断吉尔的话,望向作为近侍的人里唯一的女孩子.
深红的头发下长著淡淡水色的眼睛.长有一张貌似很好胜的脸,不过是美人脸.并不是可爱,而是美丽.
怎么说呢,感觉是对理解自己的容貌,并会对男人献媚的女孩子.同作为女性,这种地方能不知不觉的嗅出来.

「我是迪莉娅.8岁哟.让我们好好相处吧」

尽管说著要好好相处,但迪莉娅的眼睛里并没有笑意.明显的察觉到无法成为伙伴的气氛,看起来已经进入了攻击姿态了.
尽管如此,乍眼一看挂著笑嘻嘻的笑容的迪莉娅对神官长来说并不是有问题的人选吧.斥责并没有飞过来.

无论哪一个近侍都没有丝毫要友好相处的碎片,完全感觉不到能进展顺利.仅仅只是在身边就已经够累了.

「那个,神官长.由于,我至今为止都没有近侍,即使没有也....」
「不行.青色神官拥有近侍可是义务.他们是由神殿长和我挑选给妳的近侍.妳只要一天还穿著青之衣,就必须作为他们主人,作出相应的言行」
「......是这样啊.我明白了」

即便说不要也不行吗?
而且,我连选择权都没有吗?

神殿的巫女见习,立下誓愿的第一天就受到挫折了.
********作者*********
立下誓言,然后各有特点的近侍的登场desu
梅茵仍旧到不了图书室

下一回是有关神官的工作和捐款desu




第二话 巫女的工作 (2-2 / web 80)
(译: suzumiyayoung)

「这样誓约的仪式就结束了」
「那么,图书室....」
「等一下.话还没说完」
「....是」

被神官长催促著,我从祭坛前走到办公桌前.弗兰已经准备好椅子了,我直接坐下.

「谢谢,弗兰」
「.....不需要道谢」

弗兰一瞬间露出惊讶的表情,但马上就皱起眉头.难道说,道谢也不行啊.这次还是去芙莉妲那问一下贵族的言行举止比较好.

「我可以说了么?」
「是的,拜托您了」

虽然不知道是什么的报告书,但神官长的桌上堆满了木牌的羊皮纸.神官长一边通览著其中的几个文件,一边精明地看著我.
简直就像,拿著教科书在教学生一样,就这样谈话开始.

「正如妳所知,神殿里的青色神官全都是贵族出身.请想著基本没有人会对身为平民却拥有青之衣的妳抱持正面的感情」
「是」

虽然道理我都懂,但是被当面说出来后背还是有点发凉.说出要当巫女见习那时,由于只剩下大概半年的寿命,就想著要是能读图书室里的书就好了.
但是,神殿里存在魔术道具.成为青之巫女见习就能延长寿命,与神殿交往的限期消失了.不能像以前一样自暴自弃了,不更加考虑各种事情可不行.

「现在由于青色神官的人数真的很少,而需要拥有魔力的人,要无视也可以,但数年后,神殿里的贵族增加后会怎么样就不知道了.预想给妳个提醒」
「...是」

在膝盖上的手紧紧地握起拳头,咬著嘴唇.要是我对贵族做了什么愚蠢的事,家人也会受到麻烦的.只想要能在这里平安度过的情报.

「尤其是神殿长那拒绝誓约仪式的样子.而且其他青色神官也没有认识的,不能说他们对作为平民的妳能有多好的感情.为此,妳的指导角色就由我来承担」

我很明白.像我这种没有身份只有魔力和金钱的存在要跟他们平起平坐,践踏了贵族的特权意识,不可能会怀有好的感情.但是,跟说是不会有好脸色的贵族相比,神官长还真能亲自来给我忠告呢.

「神官长没有不快吗?那个,我....」
「我会评价优秀的人.尤其是现在神官及巫女的人数都减少了,让我把精力集中在办公上.我知道很擅长处理文件工作的妳能够搭把手,妳应该不会怠慢吧?」

面对这腹黑的笑容,我脸颊都痉挛了.竟然作出了很擅长文件工作这样的发言,就是说之前说的调查已经结束了,关于我的种种情报,都已经到了神官长手中了.
真是连个人情报保护之类的概念的碎片都没有的世界啊.要是作为贵族的神官长要打听,对方也一定会很流畅地说出去吧.到底被掌握了什么信息?好可怕.

「我会竭尽全力的,不过,在神殿我的工作时什么?要是有应做的事请告诉我」
「啊,你的工作呢,首先,作为我的助手来处理文件.这是最重要的.上午就在这里处理文件工作.然后是祈祷和奉献.尤其是作为巫女,要是不能祈祷可是很为难呢」
「祈祷我知道,但奉献是什么?」
「就是往神具注入魔力.弗兰,盾」

弗兰微微点头,并手拿著直径有50~60公分的盾牌回来.貌似是由金属制成的圆盾,与被称为神具相称的,雕刻著发杂的花纹,到处都是有蓝色的图案.

正中央镶嵌著一颗有著手掌大小,内部像是在燃烧一般发出摇曳光辉的黄色宝石.并且,盾的边缘周围排列著弹珠大小的宝石.只是,周围的小宝石是一般是黄色,一半像水晶般透明.

「触摸中央这个魔石.想著要把自己的魔力送过去....」
「是」

貌似并不是宝石,而是魔石.我一边对fantasy的东西感到兴奋,一边小心的用右手去摸,然后,整个盾突然发出金色的光芒.以此同时复杂的图案和像是没见过的文字的记号发出薄薄的绿光,浮在了手腕的位置.

哇啊,好像魔法阵!好厉害!好厉害!

被好奇心驱使,凝视著闪亮的记号,并有种体内的热量正被吸尘器吸走的触感.跟快要死于噬身而被芙莉妲使用了魔术道具时同样的感觉.

由于好不容易,有意地打来了平时为了关住魔力而闭上的盖子.高温的噬身的热量一下子从中心涌出,一口气流向了手掌,吸收的趋势不错.
被吸走不需要的热量的快感,让我神清气爽.

.....这个不会坏掉对吧?

我想起弄坏掉芙莉妲的魔术道具,稍稍有点害怕,便不由自主地抽手.然后,稍微减少的魔力再度封入中心.
放出魔力,虽然只有一点点时间,但压在身上的魔力一口气减少了.就像压在身上的重石没有了一般,感觉身体轻松了.

「呼姆.7个小魔石份吗」

由于神官长的声音让我望向盾牌,装饰在盾周围的小魔石的黄色变多了.看来是做成了注入魔力后颜色会改变的样子.一眼就能看得出魔力的残留量.

....不知为何,有种成了充电器的感觉.

一开一合自己放出魔力的右手.在想著噬身的热量真的是魔力啊之类,或是不是很能说出来但以外的能够了解魔力的流动之类的事情,而神官长则看起来很担心的窥视著我.

「梅茵,身体的负担怎样?」
「欸哆,不知怎么的畅快了,身体轻了的感觉」
「...那样啊.就以不要让身体造成负担的程度奉献吧」
「我知道了」

给神居用魔力充电就是奉献吗.这还算比较轻松的工作.
最麻烦的,就是祈祷吧.单脚站立,现在的身体可相当的困难.尤其是,双手伸开并不是放平保持平衡,而是举到斜上方这种地方相当困难.大概,角度和耐久时间都会被细致指导吧.

「然后,最后的工作,就是记读圣典的内容了」

对神官长小声追加的话,我的耳朵机灵地作出反应.说了记读对吧?虽然对记忆力没有自信,但读的话就交给我吧.

「我做!马上就去图书室!」

迅速地站起来,并利索地举起手,我向神官长尽情的展现干劲.然而,神官长并没有看著我这边,而是通览起手上的另一张纸.

「在此之前转到捐款的话题上.请坐下」
「....好」

钱的话题是很重要的.尤其我宣言过要支付高额的捐款,我也对捐款很在意.主要是支付方式和捐款的去向.

「虽然妳说过会捐献大金货1枚」

神官长轻轻地瞟了我一样,我想起和本诺商量的事情.
记得是「每当一年好几次的仪式时,都会作为商业工会为捐献集资,但个人的就么有做过」被这么说过.还有「金额太高,被拿去恶用的可能性也很大.分开支付不是比较好吗?给只会花钱的饭桶大钱,也只会给周围添麻烦而已」这样.

「欸哆,说是支付也的确会支付,但是以每个月1枚小金货的方式来分期付款也可以吗?」
「捐款虽然不是由这边来指定的,但如果可以的话,能告诉我理由吗?」
「要是一来就支付全额,说不定会被巨款蒙蔽双眼,而增加多余的开支也说不定,被熟人这么说了....我觉得听一下负责财政的人关于捐款的去向和使用方法,对决定支付方式比较好不是吗?」

再怎么说,也实在不能完全照搬本诺的话.看来尽管是含糊的话也能理解到意图,神官长在听过我的话后,一时沉思以后叹了口气.

「捐款的5成会作为维持神殿的费用,剩下的会分配给青色神官.分配给神官的金额,会依据地位存在差别.作为决算财政的人来说,最初是小金货5枚,余下的每个月小金货1枚比较好」
「为什么是这个金额?」

我提出疑问,神官长把羊皮纸束成一束递到我面前.试著浏览一下,发现是账簿的一部分.神官长为吃了一惊的我用手指著文件.(su:原文前一个神官长是神殿长,大概作者笔误,然后我有点后怕我是不是也有这种笔误)

「粗略的对神殿的收入进行了分类,有从领主那给与的奉献金和仪式时的布施,然后,是青色神官的实家负担的支援金.就是说,青色神官的减少跟收入减少直接挂钩.用商人简单明了的话来说,就是神殿赤字经营.然后,由于神殿长喊著要榨取,要是有能凑到让心情好转的金额就帮大忙了」

还真是相当的直截了当啊,但是神殿赤字经营什么的,是让我听也没关系的内容吗?

「欸哆,神官长.这个,是告诉我也没关系的内容吗」
「因为几天后这就是妳的工作了,现在告诉妳也没问题」

所谓文件的帮手,看来并不是像在本诺那里只是被帮忙计算而已,而是被硬塞了相当深入的工作.

「....我明白了.那钱要怎么支付才好?大钱一直都是用工会卡交付的,不过神官长没有工会卡吧?」
「只要让妳把钱拿来不就行了?」

神殿长说得很简单,但对我来说,巨款一直都是通过工会卡交付,从未亲手拿过金货.像我这样的小孩子拿著巨款,从商业工会走到神殿什么的,想想就觉得可怕.
即便是冬天帮忙工作的辛苦费,也要让马尔克帮忙运送的胆小鬼啊,我可是.

「即使对习惯大钱的神官长来说是很稀松平常的事,但要我搬运巨款可是很可怕啊」
「哈,有想过到底为了什么而给妳近侍吗?」

是?近侍?

神殿长的话让我不由得看向排列在背后的近侍们,感到了疑惑.把巨款托付给这些人选失误的近侍什么的,怎么可能做得到.
弗兰的话要是有神官长的命令说不定还能想办法,但迪莉娅跟吉尔貌似是用来耍我的太可怕了.只要观察对我的态度,就知道哪个近侍都无法相信.

「人心隔肚皮,如果,交个他,然后不见了不是很讨厌吗?小金货5枚之类的,无论委托还是保管都很恐怖呢」
「...妳不相信近侍吗?」

神官长一脸不可思议的问,我的内心也变得不可思议起来了.所谓贵族,是可以相信初次见面而且态度又差的人,然后把5枚小金货交过去吗?还是说,是有什么像是契约魔术那样不能背叛的东西吗?
试著回想给我介绍近侍们的事情,不过应该没有像是契约的东西.有关契约的魔术师要用血的,即便是我也还是知道的.

「尽管说是近侍,但也只是没有任何强制力,初次见面的外人吧?不会有一来就把大钱交给他的信赖吧,一般来说」

而且,还是没有丝毫友好态度的对手喔?不可能,不可能.跟这里的近侍一比,还是工会长比较能相信.

我在金钱上相信的大人很有限.能让本诺或马尔克跟过来吗?由于神官长是贵族,考虑要是能获得关系的话,本诺应该不会拒绝才对.要是不拒绝就好了.

「因为我习惯有关巨款,都让我能相信的大人跟著,请问能许可让那个人来神殿吗?」
「那是谁?」
「在商业上作为我监护人的基尔巴特商会的本诺先生」
「.....呼呜,好吧」

要是鲁兹来接我了,就去一次店里商量一下吧.顺便,问一下近侍的使用方法.应该和从业员的使用方法差不多吧.
在陷入思考的我面前,神官长合上账簿,交给了阿尔诺.

「今天,要说的就这些了.梅茵,有什么想要问吗?」
「是!4之钟之后,鲁兹救回来接我,在此之前我想要读图书室的书,不过我可以进入图书室吗?无论如无,我都希望做记读圣典的工作!」
「那个鲁兹,就是管理妳健康的少年吧.今后,就由近侍们来管理」

我听到的并不是能不能进入图书室,而是成了健康管理的话题.(su:神一般的转移话题)
我再一次望向近侍们.在唰唰地挠头明显没有干劲的吉尔,发呆地望著窗外的迪莉娅,和越过我看著神官长的弗兰.无论怎么看,都不觉得能够管理我的健康.

「等到近侍能够管理我的健康以前,都会让鲁兹同行,已经被家人如此告知了.为了不给鲁兹造成负担,我也希望这一天能早点到来.要是能努力就好了.....那么,可以去图书室了吗?」
「啊啊,弗兰,带路」
「了解」

弗兰听到神官长的话便轻轻的双手交叉,浮起微笑点头.得意洋洋的表情跟看我的时候完全不一样,如实表示著弗兰的主人是谁.

啊啊,不过,既然是神官长安排的近侍,还算安全吧.一副醉心于神官长的样子,应该不会做出什么问题行为.我一边作出这样的评价,一边一蹦一跳地跟在弗兰身后.

不管怎样,图书室~!这可是工作!我的工作!

在踩著轻快的步伐的我身后,跟著迪莉娅和吉尔.到了稍微远离神官长房间的地方,吉尔边吐出狂言.

「竟然想去图书室,妳是笨蛋吧」

火大!连书的伟大都不能理解的你才是笨蛋!

我迅速地转回头,竭尽全力地怒视吉尔,吉尔鼻梁刻满褶子也进入了临战状态.

「什么啊,那眼神.妳就连贵族也不算只是个平民对吧?跟我们没什么不同只不过穿著青之衣就衣服了不起的样子.我一点都不觉得妳是主人.绝对不会听从命令的,会想尽办法让妳为难的」

就跟吉尔不认为我是主人一样,我也不认为吉尔是我的近侍,现在的我没有要对毫无教养的吉尔进行管教的体力和精力和热情.因此,无视.

「这样啊,知道了.彼此彼此」
「......!?知道了算什么!?当我笨蛋吗!?」

我背过开始怒吼的吉尔,开始前进.
就在这时,背后传来少女的高音.

「真的笨蛋呢」
「迪莉娅?」

迪莉娅连表面上的笑容都消失了,哼了一声鼻子.本想著由于是向男人献媚的类型,只有其他近侍还在就不会展现本性,我对简单就展现出来这件事很吃惊.
看来,不得不改变对迪莉娅的评价.说不定,并不是对男人献媚八面玲珑的类型.还是说,对不会对猎物以外的对手献媚的肉食系猎人类型?

我凝视迪莉娅,她basa地用手把头发梳上去,就像高傲的少女漫画角色一样抬起下巴.才8岁如此年幼,就成了如此模样真可怕.

「啊啊,真是的!明明好不容易才成为神殿长配属的见习,偏偏,竟然安排我给发挥不到我的魅力的女生.而且,这不是个迟钝的贫民的小孩吗?真是糟透了」

迪莉娅貌似是神殿长的间谍.不可能会又好吧.
话说回来,到底在想些什么,才做出这种间谍宣言?这也是神殿长的指示吗?(su:指示我一度打成智商,看来连输入法都有点担忧啊)

「那,换人吧」

我一边对唐突的暴露感到疑问,一边感到万幸并提出替换,然后迪莉娅那本来就有点吊眼角的眼睛变得更尖了,生气了啊.

「够了!妳呀,真的是笨蛋呢.换人什么的才不会做.在说什么呢!?」

那是这边的台词.在说什么呢?

「神殿长可是直接来拜托我来让你感到为难喔?要是提出要换人之类的,我的能力会被怀疑的!」

明明语言都能够理懂,但相互的话却听不懂.完全不能理解.我不可能接近作出收到神殿长直接委托来添麻烦的宣言的人吧.只能赶快使之换人.
想到这里,我一下子发觉过来.即便把迪莉娅排除了,毫无疑问也会从神殿长那边送来代替的近侍.比起善于隐藏的类型,还是展现自我十分好懂的迪莉娅对我来说比较安全也说不定.
迪莉娅向著陷入沉思的我亮出食指.

「尽管妳穿著青之衣,但完全不会怕妳!因为我可是被神殿长承认了,并再过不久就会成为情人了!」

是我听错了吗?还是说,最近这里流行幼女的情人契约吗?同时想起从芙莉妲口中听到时的冲击,一想到神殿长的年纪就感觉很恶心.
没想到神殿长竟然是个loli控的变态真是出乎意料.由于以前见过的灰色巫女,还想著应该是喜欢秘书系的色气大姐姐.被背叛了.

「.....那个,情人,是值得自豪的事吗?」
「对啊,可是情人啊?情人不是女人最期盼的地位吗?妳啊,连这种东西都不知道吗?嘛,也不想我这样可爱想也是白搭吧」
「欸?最期盼的是情人吗?」

这个很明显是常识不同.至少,芙莉妲知道情人是什么一个立场的东西,以与我相同的意义理解著.起码,并不会像这样得意洋洋地挺起胸膛,引以为傲,并说以那个为目标.

就像要愚弄不能马上接受的我一般,吉尔一边耸肩一边用讨厌的笑容说.

「这是当然的吧?要是成为了青色神官的情人,不就能得到反过来成为使唤灰色神官的立场了吗?如果是神殿长的情人的话,其他神官也不会在啰啰嗦嗦了.女人真好呢......即使那样,妳啊,脑袋真的没问题吗?这种常识,为什么会不知道?」

即便被认为无知来轻蔑,也涌不出丝毫愤怒.不如说,对孤儿院的女孩子来说,成为最有家世的权力者的情人,这种东西我不想知道.
情人是最好什么的,并不是我至今为止接触的常识,但他们在那之中生活著,神殿里这就是常识.无论生活在不同生活圈的我说什么也好,他们也不会接受的吧.

「吉尔,话太多了!」

看著抱著头的我,弗兰出声制止.不过,吉尔一点都没有打怵,还呵呵的,向我嘲笑.

「是这家伙什么都不知道的错.这个是谁都知道喔?」
「梅茵大人,刚才神官长也说过了.态度太过的时候要进行劝告」
「也是呢.话说回来,图书室还没到吗?」

已经怎么样都好了.对吉尔和迪莉娅劝告也好,斥责也罢,我都没有那样的体力和精力.
醉心于神官长,大概对于侍奉我不高兴的弗兰,以神殿长的情人为目标,老是想惹我麻烦的迪莉娅,一开始就没有侍奉的心情也没有要听话的打算还把我当笨蛋的吉尔.
与其考虑怎样好好应对这样的近侍,还不如考虑读书的事情.

「要向神官长报告」(su:完全搞不懂这两句的主语)(ie33ua71: 是弗兰要向神官长报告梅茵没做到管理近侍)
「请随便」(ie33ua71: 是梅茵向弗兰说的)

突出叹气的弗兰打开了一扇门,进到里面.
在打开以前眼睛就已经进到乐园,心脏高声鸣叫.我一边担心著会不会再次被阻止一边伸出手臂,一边摸索著有没有透明的墙壁一边向图书室进足.和之前不同,毫无阻碍地进入其中.

「哇!」

完全的进到里头,空气明显的改变了.
我一边被感动敲打得发抖,一边把满是尘埃的书库独特的空气尽情地吸入胸中.跟自己知道的书库的味道不一样,是主流是羊皮纸,和木牌的存在太多的关系吗?是墨水的质量不一样的关系吗?
尽管如此,墨水的味道和旧纸的味道让人怀念,太高兴了,眼眶都热起来了.

图书室的书架数量并不特别多,挂在门上的书架和堆满木牌和纸的书架也有.另外也有为了保管卷轴的书架,像在手工艺店填满布卷的柜子那样,卷好的书类堆满书架,写有标题的标签在下面垂著.
稍微里面一点像是为了保存卷轴连圆柱形的桶一样的箱子也有,上面贴著写有里面收纳的卷轴的系列名的标签.

阳光从等间距的窗户中交错照射进来,恰好在窗口采光很好的地方放置著大学也有的长椅.在桌面变得有些倾斜的读书台上立著基本用锁链连著的书,在像我诉说著想要被读.

「那就是圣典」

被弗兰催促,我为了阅读被锁在锁链上圣典,触碰了用皮装订的封面.然后,把为了不让小口分开的皮带取下.(小口:就是除了书脊的另外三个由纸叠起来做成的断面)
下一瞬间,小口突然扩张,封面擅自隆起.对含有湿气的羊皮纸来说这是理所当然的,但在我看来书好像在催促我我阅读.

啊啊,原来是什么时候的书吧.

打开封面,清脆的锁链声音响彻了寂静的图书室.少许发黄的书页让翻页的指尖颤动.
我一边描摹这稍微有癖性的手写文字,一边开始读书.

「喂,中午了.午饭的时间啊」

本应是沉浸在久违的至福时间里,却出现了碍事者.只是出声的话是进不到耳中的,但若是故意摇我的肩膀,我也只能回到现实了.

「吉尔,图书室禁止私语.要是不能安静,能够出去吗?我还有读书」
「哈!?是午饭啊!?」

吉尔吃惊地大喊,但对我来说,午饭和书根本就没有可比性.只要让我读书,即使两天左右一直不吃东西我也不会感到饿.

「我看起来又不是主人,吉尔没必要留在这里喔?想吃可以随意吃,所以出去」
「妳....」

人家明明亲切地给与了自由,但吉尔惊讶地瞪大眼,貌似还打算说什么.

「不要,碍事」

在理性断掉以前,有意识地打开了魔力的盖子,让全身遍布魔力.用在刚才奉献不知不觉抓到的感觉想早点试著把魔力放出.
下一瞬间,弗兰就抓住吉尔和迪莉娅的脖子,匆忙地飞奔出图书室.

嗯,清净了.

把魔力塞回中心,我再次追逐文字列.
4之钟响了,在鲁兹来以前都没有人来碍事.
***********作者********
读圣典,可是重要的工作desu
不能允许妨碍

下一话,是为了跟本诺先生提款而去商业工会.




第三话 青之衣和迥异的常识 (2-3 / web 81)
(译: suzumiyayoung)

「鲁兹～!」

见到鲁兹的脸的瞬间,回到自己所知常识的地方,安心得感觉身体的力气都要漏出来了.我从阶梯上飞奔下来,一头扎进鲁兹并紧紧地抱著他的手臂.

「累死我了,鲁兹」
「啊~,脸色有点差呢.辛苦了」

鲁兹轻轻的拍了拍我的头以示慰劳.’
今天我读了书了,不过近侍貌似就是留在附近的工作,基本上仲有谁站在附近,一直看著我.

我经常会埋头在书上而察觉不到周围的事,但是每当我回过神来的时候总会感觉到什么人的视线,因此相当不舒服.那视线该说是很痛,还是说很重呢,不断被监视著的状态可是负担,累死了.

贵族,可真厉害呢.要习惯,得花多长时间?

只是能回家睡觉,说不定我很幸福了呢.要是这从「早安」一直持续到「晚安」,我一定会疯掉的.

「呐,鲁兹.我想现在就见本诺先生,在店里吗?」
「我离开的时候刚好回来了,现在大概还在吧?有什么事吗?」

鲁兹看起来很担心,我便连连点头.

「必须要去商业工会取钱,把捐款给神官长.我想早点比较好...」
「呼嗯.那么,去吧」

鲁兹这样说了,不知为何近侍三人组也打算跟来.在神殿里怎样都好,但不想连外面都一起跟来.我不想被监视.

「.....不跟来也可以哟?」
「这样可不行.因为我可是近侍」
「没错哟!没有近侍,就跟什么人见面什么的难以置信呢」

既然不仅是弗兰就连迪莉娅都说是「难以置信」,看来,青色神官跟什么人见面时带上近侍是常识的样子.在内心笔记下来.

「哼嗯.要是不去也可以,那就先走了.我啊,肚子好饿啊」

果然,不熟悉作为近侍的常识的吉尔一脸怨气的望著我,然后转过身背向我.
可是,另外两人不打算返回神殿.作为让步,只带弗兰去.尽管如此,干脆不带近侍什么的比较轻松,要去的地方又是一直都有进出的吉尔巴特商会,而且鲁兹在的话就不需要没卵用的近侍了.

.....轰走也没关系吧?

「呐,迪莉娅.要是跟本诺先生谈妥了,就能把捐款带回来了,不传达给神官长吗?不好好传达的话会很为难的.拜托了」
「哼嗯,为难呢.我明白呢.会好好传达的呢」

迪莉娅浮起易懂的坏笑.是要束之高阁吗?还是直接向神殿长报告?是哪边都好.
迪莉娅用今天我看过最开心的笑容返回神殿.
为顺利赶走迪莉娅感到安心而吐出一口气息,对此不满的弗兰双眉紧锁,来回地看著我和迪莉娅的背影.

「梅茵大人,给神官长传言的话我去就好.请让迪莉娅同行」
「弗兰,我拜托的是迪莉娅.如果说必须要有近侍跟著,让弗兰你同行不就好了」

弗兰摆出不满的表情摇头说.

「不过,那能否传达给神官长还.....」
「....由于现在跟鲁兹在一起,弗兰也到那边也可以哟?的确,没传达到神官长会很为难」

说完后,我便牵著鲁兹的手离开了.
弗兰一时间还在神殿入口转来转去,但最终,还是以向神官长报告为优先.返回了神殿.

「梅茵,这样好吗?那不是要学习管理健康的家伙吗?」

鲁兹回过头,对谁都不在的神殿入口感到疑问.
说起来,貌似有说过要让近侍管理健康状态啊,我一边这么想,一边大大地叹了口气.

「....嗯.虽然是神殿那边安排的候补其中之一,但大概很困难.首先,因为本人没有干劲」
「哈?」
「因为是神官长做的,大概,应该是说要成为我的配属.无论做什么都一副不情愿的样子.要是我成为比神官长跟好的主人,说不定会有所不同,但那不是让人绝望吗?」
「梅茵做主人吗.....威严之类威信之类,完全没有啊」

鲁兹嘿嘿地笑著来调侃我.我也敞开喉咙一起发笑.暖暖的好舒服.

「马尔克先生,你好.本诺先生再吗?」

在鲁兹打开门的途中,发现了马尔克的身影便像往常一样挥手.马尔克在看到我的瞬间,脸色就变了.

「....梅茵,请快点进到里面去」
「欸?」

一反常态神情焦急的马尔克慌忙地招呼我们进店里.
尤其是梅茵约好就到店里的场合,一直以来的话都是让我们在店里等著,首先,跟本诺请示之后,再带到里间的房间去.然而,今天却神色都变了,一边打开里间门一边朝本诺说话,我们就像被硬推进来一样被带到房间来.

「老爷,梅茵来店里了.我马上带到这边了」
「怎么了,马尔克?就因为梅茵来了,就这么慌....」

马尔克立即关上门,本诺用调侃的语调并抬起脸.本诺的目光,在固定到我的瞬间,就瞪大眼睛,盯了上来.

「吼啦!梅茵!妳这笨蛋!」
「ひゃんっ！」(su:反正只是叫声)

被突如其来的大喊吓得不由自主地蹲下捂住耳朵(su:我其实想翻成抱耳蹲防).鲁兹也「ひっ!?」地屏住呼吸跳起来.

「诶?诶?本诺先生你这是做什么!?」
「妳这个不经大脑!穿成什么样子过来了!?难道直接这样样子从神殿走过来吗!?」
「.....是没错,不过有什么问题吗?」

我俯视自己的样子感到疑问.鲁兹也一同感到疑惑.
看著不能理解根本问题的我和鲁兹,本诺烦躁地挠头,马尔克则按著太阳穴.

「梅茵,妳穿著的是青色巫女服对吧?」
「对」
「一般,青色巫女和神官都是贵族」
「是那样没错」
「所谓贵族,移动是会使用马车的.不可能徒步在街上乱逛的.知道是为什么吗?」

对本诺的提问我感到了疑惑.想起做过几次的马车.坐起来一抖一抖的,感觉太差.但是,那并不是平民想坐就能坐的东西,因此用憧憬的目光看著,入手就坑迅速彰显社会地位.
在车理算当然的作为移动手段的丽乃时代使用车的,是买东西买的太多的时候和进行长距离移动的时候,还有天气恶劣不方便走路的时候.

「欸哆.....因为虚饰外表走起来很麻烦?」
「不对!因为要是贵族在外头晃来晃去,就会被人以营利目的而诱拐!妳要是不想被诱拐,在神殿以外就不要穿著这个!」
「知,吱吱吱吱知,知道了!」

我即场就开始脱下青色巫女见习的衣服.因为底下穿著这里的见习服,解开带子,把青之衣脱掉,就完了.
我一直作为穷人家的孩子成长.营利目的的诱拐之类的想都没想过.

是吗.我觉得这件青之衣是类似制服的东西,但对其他人来说就是挂著「我是贵族,很有钱」的牌子在到处走一样.

本诺一边用一脸复杂的表情看著我认真的叠好并抱在手上的蓝色块儿,一边疲惫不堪地深深叹了一口气.

「因此呢....到底有什么事,梅茵?应该不是只是为了让我们一惊一乍而来的吧?」
「是,有事要拜托你.本诺先生,等下一起去商业工会,这之后,能跟我去神殿吗?」
「为了什么?」

几乎要说出不明所以的本诺发出疑问.

「取出捐款的5枚小金货,然后运送过去,想要让人跟著.已经得到神官长的许可了」
「为什么,是我?」
「至今为止的高额交易全部都是用卡完成的,不过神官长没有工会卡之类的,让我拿著如此金额走我又不放心,我这样跟神官长说了以后,就交给近侍吧,竟然说了这让人吃惊的话」

我的话让本诺的眉头更深了.

「哪里让人吃惊?那是近侍的工作吧?」
「....一般来说,完全,彻底的,对不能相信的近侍委托巨款之类的太恐怖了我做不到」

听完我的话后,本诺那红褐色的眼睛变成了圆点(目瞪口呆),不断地在干眨眼.

「对基本上不经大脑,什么都,嘛,不要不要地就完成了,尽管被骗了还是好了伤口忘了痛的出入工会长那儿的妳,说不能相信?那到底是什么样的对手?」

之所以进出工会长那儿是因为对我来说也有利益.也有砂糖和菜谱的交易,虽然被骗了但也毫无疑问的救了我一命.当然,要是保管金钱,没有什么比工会长和芙莉妲更值得相信.作为交易对手的话,嘛,就是不要不要的等级了.
近侍明明都已经「要让妳为难」这样正面宣言了,要相信根本就不可能.

「被安排作为近侍的里面有一个是神殿长的间谍,一个是神官长的间谍.最后一个是感觉为了给我添麻烦安排进来的问题儿.在神殿里只是在我周围转来转去还好,要给他们委托金钱肯定不行」
「只不过是妳的推测....但被相当的讨厌呢」

由于本诺正确的指摘我小声呻吟.

「呼....以前,只有半年左右的寿命,只要能读到书,即使被讨厌也不是什么大问题,不过这个一直持续也很麻烦」
「在这种意义上需要就需要改变状况.关于间谍,即使只有表面上的关系改善也没关系.由于不需要完全相信就可以,这里就探索能委托的部分......问题儿就以驯兽的要领教育吧」

对吉尔的外观和兽这个单词起反应,浮现出在树上用手敲打并唧唧乱叫寒酸相小猴子.

「野兽和人是不同的吧?」
「没什么大不同.不听话就用鞭子抽,听话就给饲料.到底谁是主人,让他刻进脑子就好」

并不是信赖关系云云,只要让他服从就好.

「.....那种东西要是很花时间,我不如读书」
「别嫌麻烦!这以后,在贵族社会里不能使用近侍才比较不妙!」
「呜咕....会积极研究的」

哈,的吐出叹息的本诺像是要重置头脑中的东西一样轻轻甩头.

「话题偏了.对了,是拿捐款的话题?」
「本来是想问一下本诺先生的预定再作决定的?但是,要是本诺先生方便的话,就会拿著钱回来的,让近侍这样给神官长传达.....」

随著我的话本诺的脸色一瞬就变了.

「....那不就等于说现在就会拿过去吗!马尔克,马上准备!要去神殿!」
「知道了!」

青著脸的马尔克飞奔出了房间.

「欸,欸哆,那,立刻去商业工会....」
「别浪费时间.没必要特意过去.拔卡拿出来」
核对过卡以后,本诺留下「现在就去神殿,把青之衣穿好」这句话,就夺门而出.

我把手中刚刚才脱下的青之衣,再重新穿上.系上带子,低著头.
我没想过会弄成这样的.只是想轰走近侍才这么说的,却弄成麻烦的事情.

「.....怎么办,鲁兹」

约定的方法也好,稍微的话语的意义也罢,只要所属的团体改变就变得完全不一样了.本应知道的简单事情,我却不知道.
鲁兹砰砰地轻轻拍打我的头安慰著我.

「因为贵族的事情,我们不知道呢」
「.....嗯」
「这次失败了是么有办法,但梅茵也要改正不好的地方」
「不好的地方?」

我提出疑问,鲁兹就用稍微严厉的眼神看著我并重重的点头.

「虽然知道梅茵比什么都要喜欢书,想要一直一直读著书,不过比起这个先,对周围的人问各种东西,早一点也好不把那里的生活方式学会可是不行的」
「生活方式?」
「....我也是对商人的世界什么都不知道.对周围都是当然的事,对我来说就是不知道.所以,细小的事情也一一去问.这样做之后,其他的见习也好,马尔克先生也好,都有好好的告诉我.梅茵要是嫌麻烦不去问,可是无论多久都学不会的」

鲁兹的话在胸中回荡.
作为职人的儿子活著,以自己的意志踏进商人世界的鲁兹,知道为了适应店铺要全力埋头苦干.然而,尽管说是想要读书,和鲁兹一样自己选择踏入神殿的世界的我,却没有为了要适应神殿的常识而努力.

「我啊,打算作为商人生活而努力.要是梅茵也想在神殿读书的话,首先,要学会神殿的做法.没问题.梅茵的话肯定做得到.因为头脑这么好」
「才不好呢.我可是不经大脑(欠缺考虑).鲁兹才比较厉害呢」

我的头脑才不可能好.我正如本诺所说的不经大脑.以前也是被说,尽管拥有知识,却不能联系之后的事.

「尽管不经大脑,梅茵一直都向著自己的目标勇往直前的吧,只要毫不客气的为了读书这个目标的话,梅茵就什么都能做得到吧?为了能够安心读书而努力吧」
「嗯.....鲁兹太过了解我了」

就在心情稍微变得积极的时候,响起了下楼梯的脚步声.里间门打开后,穿著用清爽的素材制成的长袖衣装的马尔克出现了.

「久等了」(敬语)

马尔克穿著跟平常的工作服不同,穿著拥有可以称之为振袖的长袖子的白色上衣.边缘绣有以蓝色为基调的刺绣,上衣的长度到了膝盖左右.
下面是相对合身的白色裤子.感觉比洗礼仪式的洗礼服更加豪华.由于布质也是上质的东西,明显是应对贵族的衣服.

「久等了」

在马尔克之后登场的本诺,穿著袖子比马尔克更大更长的白色上衣,衣长还几乎到达了脚踝.刺绣豪华得无法跟马尔克作比较,而且,那之上还披著薄薄的披风.披风被嵌有蓝宝石的金细工的胸针固定在肩膀上,手上拿著像是花的东西.
颜色像奶茶一般的头发,用了类似发蜡的东西固定,稍微能看出原来发型,简直就换了一个人.

尽管只是服装但不做如此准备就无法与贵族应对,这让我不禁惊讶得止住呼吸.对闯进完全不知道的世界,我害怕了起来.不应该作出把其他人卷进来的发言.

「本诺先生,对不起.都是我无知的关系,把你卷进来....」
「别在意」

像要驱走我的不安一般,本诺一边拿著手上的花的饰品对我说「是新作」,一边插在我发簪旁边,并露出跟往常一样无畏的笑容.

「在困境中才会有机会可是我的信条.在处理和贵族的交流的同时,要是能平安的把捐款交付,也能给人吉尔巴特商会能迅速且优质应对的印象.要走了」

本诺自信满满的发言里没有谎言.
虽然不知道店里有怎样的命令系统,但本诺和马尔克换好衣服走出店的时候,就已经准备好了 作为捐款的小金货,装满在大概能容纳双手像是宝石盒一般的盒子里,和被卷好的布,小小的壶,和被布包好的3个包裹.
而且,店外已经有能容纳4个大人并附有穿著合适衣装的御者的马车在等待著.(su:不想用马夫,又想不到何时的雅称)

什么时候!?

对大受打击的我本诺跟平常不一样,以恭敬的态度抱起来,并运送到马车上.
我被强迫坐上貌似很花钱的马车,不安抬头望著本诺,本诺突然就弹了我的额头.

「现在的妳可是贵族.因为习惯这样的我会想办法的,妳无论发生什么总之要笑.要堂堂正正的.绝对不要低头.能做到吗?」(su:原文只有堂々,不知道该怎么译)
「能做到」

望著窗外的鲁兹.加油,他做了个这样的口型,我为了让鲁兹看见便大幅度的点头.

马尔克坐上来,关上门后,马车便慢慢的动了.
卡塔卡塔的正如我的内心一样在不安定的摇摆,同时前往第一次看见的贵族世界.

*******作者********
被本诺和鲁兹说教了
然后,贵族应对手段的本诺&马尔克desu

次回,是神官长和本诺的会面desu




第四话 本诺和神官长的见面 (2-4 / web 82) 
(译: suzumiyayoung)

我知道马车停到了神殿的入口,御者从台上下来了.隐约听到站在入口的门卫的声音.

本打算走到外面,但刚一起来,就被本诺无言地按住.我惊讶地仰视本诺,却一声不吭地朝我摇头.
是表示不要出声坐著吗,我如此判断,稍稍点头并重新坐回去.

呜呜,心脏跳个不停.

现在发生著什么,之后又会发生什么完全不明白,身体颤抖著.更加紧紧的握紧拳头,我环视马车内部,发现马尔克正利用马车停止的时间,在写这些什么.

是察觉到我的视线吗,抬起脸的马尔克像是要使我放心一般露出了微笑,我虽然自知脸上稍微有些痉挛,但仍旧试著返还出一个笑容后,马尔克开始捂住嘴角忍耐发笑.
不知道能不能打破沉默,我鼓起脸颊以示生气,本诺从旁戳了戳我的脸颊.总觉得只有一个人在紧张的我就想笨蛋一样.

由于马车稍微摇曳起来,知道了御者又上来了.马尔克快速整理好墨水和笔,把写有什么的纸交给本诺.本诺通览后便笑了起来.
到底写这些什么呢?在我打算挤进去窥探的瞬间,马车再次开动.在马车发出声音的同时本诺开口.

「来到门的来访者会报上名号,然后拜托转达,让其把停住马车的门打开.从马车下来的顺序是马尔克,我,妳.抓著我的手慢慢下来.不要搞错成跳下来,也别踩空阶级」

大概是说上次坐工会长的马车时,和鲁兹一起跟著「跳!」的口号跳下去的事.感觉会紧张得踩空的我偷偷把视线移开.

「现在,因为拜托了转达,妳的近侍也应该会在那边的门.在前头跟著引路的家伙是妳和我,然后是拿著礼物的马尔克和其余的近侍,以这种形式前往神官长那里」

我只本来打算「这是捐款」这样把钱交给神官长就算了,不过貌似是必须要隆重其事的事情.要是自己拿过去,到底会有多失礼,我完全不敢想象.

「捐款的盒子,会跟你要求那样由我来运送,在神官长室确认过一次以后,向我送上慰劳的言辞」
「欸?怎样说?是,谢谢你,还是,给你添麻烦了,这样的可以吗?」
「虽然再稍微像一点贵族的话比较好,嘛,这样就好」

像贵族的慰劳言辞像是「大仪であった」这样吗?再怎么说也太过伟大(拽)了.(su:大仪であった大河剧里偶尔也会出现,意思也是辛苦了的意思,不过我只见过将军大名用过,没看过这些历史作品的熟肉不知怎么翻)

嗯,哆,快思考,虽然试著挖出记忆中的骑士物语和诗集,但太过做作了,而且要是对方对答出和书上不一样的言辞,只记得一小段的我根本就无法同台竞技.
对著商人,我还可以拿出商业礼仪系的书里面看起来不错的句子,不过要有贵族样子的就稍微落空了.
结果,尝试把记忆中的大小姐言词挖出来使用.

「嗯,承蒙痛快应许请求,并劳步之事,自心感高兴....这样吗?」
「在哪里学的,这种话?」
(su:原文只是大小姐语气,不知为何搞成这鬼样,原文うーん、わたくしの愿いを快く闻き入れ、ご足労顶きましたこと、心より嬉しく存じます……とか？后面都是这种调调,后面的就不这么翻了,心累)

本诺大吃一惊地望著我.因为威势太强,所以是合格了吗?还是不行?判断不出来.

「不行吗?」
「....不,够了.到回到马车以前,都尽量用这种说话方式吧」

嘿!?虽然把发出来的声音吞回去,并试著挂起痉挛的笑容,但大概,这跟优雅的大小姐相距甚远.摆正姿势,慢慢地呼吸.

「知道了」(大小姐语调)

马车马上就钻过大门,停到了神殿的用地内.
车门被御者打开,马尔克最先出去.然后是本诺.最后的我站在车门前.

从被打开的门望出去的景象,是我完全不知道的神殿入口.开来停马车的入口是真正的正门玄关.
貌似是贵族和富豪专用的,正面玄关前方宽广的前庭,有活用各式素材的雕刻以及铺满著绿和花的花坛,玄关口和礼拜室正面的墙壁一样用颜色各异的花砖装饰著.

我至今为止使用笔直大道的入口,看来是徒步的平民专用的,与这个入口相比完全就是后门.黑白的世界和色彩的世界被鲜明的分开.仅仅只是映入瞳孔的光景,就足以让我知道自己所不知道的明确差距.
就连被称为神之家的神殿入口被分开,这种事情都不被知道.出乎意料的差距摆在眼前,心脏一下子缩紧.

「梅茵,手....」

被本诺出声提醒,我顿时回过神来并伸出手.正当我为了不踩空,打算偷看脚边的时候,被拖著的手被紧紧地抓住.

「别朝下」

本诺一边微笑一边快速地低声提醒,我内心掐了一把冷汗,并莞然而笑的点头.
本来我把本诺的注意事项解析成「即使没有自信也别低头」,但看来是所有低头行为全都被禁止了.

本诺以平时不能想象的谨慎动作送我下来后,就看见弗兰快步出现.

「梅茵大人」
「本诺大人,这是我的近侍.弗兰,能否让我们跟神官长见面?」

貌似感到少许疑问,抬头仰望便能看见弗兰吓得目瞪口呆的样子,弗兰迅速地将双手交在胸前.

「准备已经就绪了」
「梅茵大人,请问老爷带来的礼物要委托给哪一位?」

一边被马尔克的话吓得内心直哆嗦,一边回过头.缓缓地环视周边,并没有吉尔和迪莉娅的身影.应该为没有搬运手而感到为难呢,还是为不会搞出多余的事而安心了,真烦恼.
怎么像也没有正确答案,我决定全部丢给弗兰.

「弗兰,能向你所信任的人拜托吗?」
「明白了」

明明把问题都丢给他了,但弗兰立马就点头,并开始利索地应对.既没有露出不满的表情,也没有说「可是」.回应主人要求的优秀近侍的身姿就在这里.

啊咧?我感到疑惑.
为什么突然就改变了态度?与上午相比我明明只是改了说话方式......

突然醒悟.
肯定是对弗兰来说贵族般的说话方式是很重要的.

虽然弗兰那只看神官长的态度让我很恼火,但同样的,弗兰也对我没有一点贵族样子感到很气愤吧.
弗兰不能心情舒畅地工作,是作为主人的我不够努力.正如鲁兹所言,必须要鼓起干劲掌握作为贵族的言行.

弗兰叫来几名灰色神官,并指示灰色神官们分工拿著礼物.在确认了没有遗漏以后,「请往这边」这样开始走在前头.跟飘浮著不情愿气氛的上午不一样,现在仿佛如鱼得水.

被本诺用视线催促,我开始跟在弗兰身后,然后正如事先说好那样,完成了本诺所说那样的列队.
然而,跟在以大人步伐前进的弗兰身后可是相当的辛苦.我拼命地运动双腿,走在我半步之后的本诺看不过眼出口说.

「你,不觉得有点快吗?」
「是?」

弗兰转过身来,眨了眨眼.

「梅茵大人是你的主人吧?虽然知道是刚刚才成为近侍,但要是不是我稍微注意一下走路的速度,你的主人就要倒了.虽说有点多嘴,但不应该再稍微注意一下吗?」
「.....非常抱歉」

让作为客人的本诺提出忠告,这让弗兰出丑.本来是必须让身为主人的我来说的.瞬间,道歉的话差点就脱口而出,不过在这里我对弗兰道歉就会有失贵族身份.

「本诺大人,十分抱歉让您劳心了.因为弗兰是深受神官长信赖的优秀神官,应该会马上会察觉到的.并不需要担心」
「那么,就让习惯现在这种事情的马尔克来运送吧.要是想曾经那样突然失去意识会很为难的」

本诺的脸上写著,都来到这里了,就不要在走廊扑倒了.
马尔克把手上的布的包裹交给弗兰,说了一句「失礼了」后,就把我抱起来.

呜兮!?公主抱!?

与平常不同的抱法差点就喊出来了,我慌忙捂住嘴巴.优雅,要优雅,这样跟自己说,并试著带上优雅的笑容.

「弗兰,向导拜托了」
「明白了」

在看见神官长房间的附近,马尔克就把我放下从弗兰那接回包裹,回到礼物部队的方向.
本来只有看到神官长房间程度的距离,但弗兰好几次回头,并一边注意走路速度一边前进.在我作出注入了「不要紧」这个意义的笑容并点头后,弗兰做出明显安心下来的表情.

与神殿长的房间不同,神官长房间前并没有站著神官.在没有人在的门前,弗兰从带子内取出了个小铃铛并敲响了.平时都是出声打招呼,然后在得到回应以后由灰色神官打开的门,但只用小小的铃铛就打开了.

本来打进足算走向正打开的门,但被本诺按住了肩膀.
悄悄地环视其他人,发现全员都还在待命状态.看来在门完全打开以前,是不可以动的.我把脚收回原来的位置,就像什么都没发生一样故作平静,也一同等待门打开.

门的对面排列著两位灰色神官,神官长率领著阿尔诺,等候在办公桌前.
进入房间后,弗兰停在了接待用的桌子前.我看到那边停下来,而后本诺和马尔克也停下来,礼物部队则阵列在墙边.

本诺迅速地上前一步,像我在誓约仪式那时一样,立起左膝跪下,轻轻的垂下头.

「在火之神 莱登夏夫的威光照耀的美好日子里,由众神所引导的相遇,承蒙祝福之事....初次见面,神官长.吉尔巴特商会的本诺,经由梅茵大人的介绍,来到这个场所拜访.以后,算是认识了」

本诺就好像理所当然一样说出了神的名字,不过我还没有记住神的名字.要是不预先记住每个季节的神的名字,和贵族的对手是就连寒暄都做不到的样子.
一想到自己自己就处于寒暄的一侧,就感觉全身的血液都要被抽掉了.我把神官长曾说过要记住圣典的话铭记于心.看来要学会贵族的对话,是相当的不得了啊.

「将心捻的祝福赠与,受火之神 莱登谢夫指引自吉尔巴特商会而来之事」

神官长一边这么说,一边用左手按在自己心脏附近,右手向斜前方,本诺的头稍微上方伸出并拢的手指.神官长的手掌发出蓝色的光,本诺那奶茶般颜色浅淡的头发染上了蓝色.虽然光立马就消失了,但谁都看到本诺明显的受到了祝福.

为出乎意料的神圣庄严光景喘不上气.
那个蓝色的光是魔力吗?我要是非理智地推出魔力,就会变成威压,不过学会使用方法的话,也能做到像那样的祝福吧.倒不如说,作为巫女见习,不得不做到.

脑内要做的事名单不断增加.鲁兹那「在读书以前要做」话正刺痛了著我.

「梅茵大人.请往这边」

弗兰的声音让我突然回过神来,神官长已经在接待用的桌子上就位了.考虑到这里的身份的话,毫无疑问如果我不动其他人也不能动.

我就这样被弗兰引导著,站在椅子前.到此为止还很好.
体格还是4~5岁的我,要坐上椅子时,基本上都需要爬上去.平时这并不是什么问题,然而今天很不妙.

意外的危机!椅子太高不能优雅的坐!大小姐在在这种时候该怎么做!?感到为难,的姿势连这里也通用!?

看著椅子日暮途穷的我,虽然不知道管不管用,我右手手指并拢摸著脸颊,左手像抱胳膊那样搭著右手的肘子上,抬头仰视弗兰,稍微歪著头.(su:这是卖萌吗?)
然后,就这样待机了3秒.

「.....失礼了,梅茵大人」

弗兰把手伸进我的腋下,让我坐在椅子上.

哦哦噢噢!通了!?

向著正在调节椅子位置的弗兰莞然而笑,弗兰的嘴角便浮现接近苦笑的笑容.

在我把视线转回桌子时,本诺已经坐在我身旁了,在神官长后面,在本诺后面则站有马尔克.毫无疑问弗兰就站在我身后.拿著礼物的神官们则仍旧在墙边.

「那么,梅茵大人.保管的东西是这个没错吧?」

本诺把一直用双手拿著的刻有雕刻像是木做的珠宝盒一样的盒子打开,并看著我.
在盒子里,整齐的放有5枚小金货.是第一次看见的小金货.我在目不转睛地凝视著闪闪发亮的小金货以后,就按照事先说好的那样,向本诺送上慰劳的话语.

「本诺大人,能愉快地答应我的拜托,还有劳您驾,我打从心底感到高兴」
「不敢当」
(su:本来还想Ctrl+C但发现貌似有点不对劲)

本诺就这样把盒子保持打开,放到桌子上,向神官长展示.

「神官长,这是来自梅茵大人的捐款.请笑纳」
「....嗯,确实领受了.梅茵,然后,本诺,辛苦你们了(大仪であった)」

神官长在轻轻的确认了盒子里面后,就合上盖子并就给阿尔诺.阿尔诺把那拿到哪里.大概是有保存的地方吧.

「然后,这是寒暄和感谢的礼物」

由于本诺的话,墙边的灰色神官走过来,排列在桌子旁.马尔克把各1种类放在桌子上.
看到放上了的物品的神官长,皱起了眉头.

「寒暄是明白,但感谢呢?记得应该没有做过需要被你感谢的事情吧?」
「是听闻根据神官长的决定,使梅茵工房得以续存的缘故.我衷心的感谢」

本诺双手在胸前交错,并轻轻地低下眼后,神官长「原来如此」并微微的点头.本诺向神官长介绍陈列的物品.

「这是在本店中以最高级的品质所夸耀的布.然后,这是洗发精.现在,权利全部被我买下,但原本是梅茵工房所做的物品.然后,这也是在梅茵工房发明,新商品的植物纸」
「吼吼....」

神官长对植物纸展示了最浓的兴趣.用手来确认手感.

「在这里的神官长,还有,虽然不在现场,但位处神殿最高位的神殿长,并且授予这次相遇的梅茵大人,希望三方能收下这些礼物」

欸?我!?

禁不住瞪大眼睛,不过忍耐住没有发出声音.两人都没有察觉正在忍耐的我,继续交流著.

「这是极好的礼物.感谢了」
「您能满意,实不胜喜悦之至」
「....你们,把这些物品都陈列在那个柜子上」

神官长的话让灰色神官们开始动起来.马尔克把桌上的东西交给神官,并开始用把纸用布重新包成包裹.

哈,结束了.

由于交付了捐款,礼物也收下了,今天的任务平安的结束了.在我放心得吐出小小的气息的瞬间,桌子下本诺的手迅速地轻轻敲了我一下.
看著本诺感到疑惑,本诺除了眼睛做出名为笑容那般精妙的样子,并视线朝下.我尽量当心不让头垂下,也把视线下降,便发现本诺的手指夹著一张小纸条.

上课中经常有这样做的孩子在呢,我一边怀念,一边偷偷地伸手收下纸条.虽然有跟女孩子传过纸条,但没跟男孩子做过.
虽然本诺已经过了能被称为男孩子的年龄很多年了,但跟异性交换信件可是第一次.尽管只是本诺也依然有点小鹿乱撞地打开纸.
在桌子下遮遮掩掩地小心打开一看,写著「别放松啊,笨蛋」.

把我的小鹿还我!

仿佛是盯准我快要忘记要优雅一般,神官长朝向了我这边.是慌忙修补的笑容露馅了吗?神官长的表情变了.
我小小的屏住呼吸摆正姿势后,神官长迅速地把手横挥.看到这个的灰色神官双手交叉,轻轻弯腰的向神官长行礼后,就依次地离开房间了.

「借此机会有些事想问一下本诺,有几点」

神官长的表情紧绷,用不允许说谎和隐瞒的锐利目光看著本诺.以此同时旁边的本诺的气氛也明显比刚才硬了.

这样看来,貌似这之后的才是正题.
我也更加挺直腰板,紧握写著「别放松啊,蠢蛋」本诺的注意事项.

*******作者*******
捐款和礼物完了
与弗兰的关系说不定能稍微改善.

下一话,是正题




第五话 正题  (2-5 / web 83)
(译: suzumiyayoung)

在灰色神官们神官长稍施一礼,陆续地退出房间的期间,阿尔诺从哪里推来小型手推车一样的东西.
然后,恐怕是在迎合著神官长的爱好吧,用有点厚度的玻璃容器开始倒茶.开始焖的同时,阿尔诺抬起头,一边取出装在玻璃瓶里的茶叶取出,一边说明种类,产地,出产的季节并排列出来.

「梅茵大人,喜好些什么样的饮料呢?」

...老实说,完全不知道.

我保持著不知道的状态,随便用手指指著其中一种回答「请给我这个」,之后围绕著牛奶,被问了喜好哪个农场,喜好的牛的种类是什么.

即便你这么问,我要完全不知道啊.

不过,出于身份要是我不选择,就进行不下去了,参考本诺「要一样的」也做不到.
一边想著贵族喝一下茶都怎么麻烦,一边转向弗兰.是今天觉醒(学到)的新技能「丸投(把东西推给别人)」的出场了.

「弗兰觉得哪种牛奶跟这种茶最相配?」
「也是呢... .霍尔格的灰奶牛(ホルガーのグラウヴァーシュ),3岁产的话,会稍有甘甜,我想跟ティーフガフト(应该是红茶名)应该会很相配」
「嗯.那么,请给我霍尔格的灰奶牛的」

今天喝的茶是ティーフガフト.加入霍尔格的灰奶牛的牛奶.虽然不知道什么时候能记住,但是会记住的.什么咒文?这发音迷得让人只能给出这种想法.
在阿尔诺问本诺的喜好时,灰色神官们貌似已经全员离开了.

「请用,梅茵大人」
「非常感谢」

注意著不发出声音举止小心地把玻璃杯子拿在手上小抿一口.掺和了醇厚牛奶的混和的茶,温和的甜味在口中扩散.无论是素材还是手法都很好吧.好喝得让人心荡神驰.

阿尔诺在准备玩所有人的茶以后,推著手推车到哪里整理去了.正想著看不见身影,就马上返回,关上了门.对完全没有多余动作的利索行动,我,吼,的吐出感叹的气息.
在阿尔诺回到如自己工作岗位的神官长身后的同时,神官长开口了.

「本诺,我有收到你是最初将梅茵给提拔,拥有慧眼的人」
「不敢当」
「这双眼中所映照出的梅茵是个怎样的人物?在神殿里,梅茵作为能让魔力暴走的危险人物在神官之间认识著.为此,梅茵究竟是个怎么样的人物,想听一下交往很久的你率直的意见」
「魔力的暴走...?嚯,有这种事啊」

本诺用完全没有笑意的眼睛,偷偷地看著我.如果不是在这里,肯定会「我可没听说啊,你这家伙!」地降下落雷.迅速地将视线转到跟本诺相反的方向,吓得我喝了一口茶.

「我单纯只是个商人.故此,不可能知道关于魔力的事情,不过如果是我所知道的梅茵大人的话,我能够讲出来」
「唔姆,请说」

神官长微微挺出身子,催促著本诺.
我的心境,就跟家庭访问或者三方面谈监护人和班主任正在谈论著自己的事时一样糟.大致,我正气定神闲的坐著,其实是想大喊「不要呀!不要说多余的话!最起码,在我不在的时候再说!」,然后甩门就跑.

「梅茵大人可是天才.这一点从新商品的产出就可以看到.只有构思让其他人望尘不及,不过实际完成物品的是本店的见习.在做出多种商品的同时,梅茵大人本人对天才的自觉很薄,基本上作为宽容大方而在本店被认识著」

像是在发呆啊,什么都没想啊,一点警戒心都没有啊之类被狠狠斥责的我都性格,换成贵族的语言,貌似就成了宽容大方的性格.根本不觉得是从本诺的嘴中说出来的.人嘴两层皮,就是说这个吗?

「请等下.大方且不论,宽容是?」

对本诺的话好像完全不能理解一样,神官长用非常怀疑的表情看著我和本诺.
感觉可以理解.让魔力暴走,使神殿长昏迷这件事在神官之间很有名,今天如果弗兰报告了,神官长应该知道差点就向妨碍读书的吉尔放出魔力了.
从神官长的角度来看,我肯定是个与宽容相差甚远的人物.是易怒,不理性地让魔力爆发的危险人物吧.

「对自己来说不能退让的东西...家人和朋友,然后还有,书.只要不对这些出手,梅茵大人可是让人吃惊般的宽容.警戒心也很薄,多少有受骗仍旧不懂吸取教训.与其说是宽容不如说是不感兴趣,对梅茵十分了解的本店见习是这么说的」

对本诺的话,弗兰小声说著「不感兴趣,原来如此」的声音从头上传了过来.尝试回想自己上午的言行,发现完全没有反驳的余地.
神官长一边呜姆的呻吟一边看著我,然后再一次同样地发出呻吟.

「梅茵,其他没有吗?如果有对家人,朋友,书以外魔力暴走的要素的话请说出来」
「对我来说重要的东西,现在想不出其他来」

我这样回答,神殿长就「那样的话,还好」的像是稍微放心一般点头.
本诺像是刻意要让人在意一样,交互看著弗兰和神官长.

「没错呢.还有,对于梅茵大人,我还有必须要向神官长您报告的,是世间少有的虚弱这件事您知道吗?」
「虚弱?啊,有说过需要管理健康状态的人」

神官长的视线转向这边的瞬间,弗兰貌似有少许动摇而颤动.说不定是想起刚才在走廊被本诺指责的事了.

「梅茵大人惊人地没有体力和腕力.要是不能细致的观察脸色状态,说话数量,走路速度,行动距离之类的内容,即使看起来很精神也会突然失去意识倒下.而且,这之后的数日间还会发烧卧床.目前为止,还没有在本店见习之上能够管理健康状态的人」
「那个见习是名为鲁兹的少年吧?...弗兰能做到吗?」

随著神官长的话,全员都将视线集中在弗兰身上.动摇的深茶色瞳孔稍稍游离后,垂下脑袋漏出看起来很懊悔的声音.

「不,我还... .非常抱歉」

稍稍回头,看见正好在我眼睛高度的弗兰的拳头正微微的颤动.对于没能回应尊敬的神官长的期待的自己十分著急,这样的感情一点一点地传递过来.

「弗兰可是今天早上才刚刚成为近侍.一来就做到就有点过分了吧.就连鲁兹变得能够完全识别也花了不少时间呢」
「要是过分花费时间我可很为难」

我好不容易才打的掩护神官长用一击严厉的话就粉碎了.

「在秋天说不定又会有来自骑士团的召集.在那以前要变得能管理梅茵的健康状况.做得到吧,弗兰」

被神官长紧紧盯住的弗兰,在深深吸了一口气以后,坚定地点头.

「...我明白了.必定在秋天以前」

从玄关口的指挥和茶的知识可以知道,弗兰是个为了神官长可以非常努力的孩子.接到了神官长的直接命令,肯定会认真致力于我的健康管理.不管怎样,近侍变得要积极管理健康了这也不错.
本诺一边看著安心的我,一边垂下担心的视线.

「神官长,梅茵大人对于这个年龄的小孩子是非常的聪明.然而,缺乏社会经验,不了解神殿的常识,甚至,贵族社会」
「啊,我知道.但是,别担心.为此我才安排了弗兰.他在我的近侍里也是很优秀的.有疑问的地方问弗兰就好.当然,我自身也打算参与梅茵的教育」

知道站在自己背后的弗兰嗖地屏住呼吸.不禁回头望去,弗兰像难以置信般目瞪口呆地望著神官长.

啊咧?难道说,弗兰认为之所以成为了我的近侍,是自己没有实力的原因?那样的话,「一起为了帮上神官长的忙而努力吧」要是这样说,说不定以外简单的成为伙伴了.

我一边往嘴巴送上一口茶,一边思考著弗兰的攻略方法,神官长比照了我和本诺,瞇起眼睛.

「话说,本诺.对你来说梅茵就是水之女神吗?你好像相当重视梅茵的样子,不过你说有那种爱好的人吗?」(aqua:叫我?)
「纳!?」

本诺发出了冒冒失失的声音,响起了硴啦的声音,杯子掉落了.看著显而易见动摇的本诺,神官长像加深疑问一般呼气,重新翘腿.

「想要知道,你到底用什么样的目光看待梅茵」
「...什么样的,尽管您这么说... .我自身,也不清楚为什么周围都这样说」

语无伦次的在辩解的本诺既难得又有趣,但不明白神官长口中所说的水之女神的意义.这么说起来,以前奥拓也说过差不多的话而惹怒本诺了呢,我一边回忆,一边感到疑问.

「那个,很抱歉,但请问这里使用的水之女神是什么意思?」

我环顾其他人,但每当眼神合上对方就马上偏开了眼.全员都发出了「别问我」的气氛.让人十分在意的氛围.
烦恼地侧著头,本诺转了一张写有「安静」的笔记过来.看来并不是可以大声询问的事情,便尝试悄悄地小声询问弗兰.

「...神大人的事情,是跟神殿有关的对吧?弗兰,请告诉我」
「啊,欸哆,那个...」

弗兰向神官长投去求助的视线.本诺按著额头吐出叹息,露出极不痛快的表情的神官长没有办法般的开口.

「思念的人,恋人,拨动心弦的人.一般以这些意思在使用著」

思念的人?恋人?没有,没有.本诺可是对去世的恋人一条心的独身主义者.即便不是那样,看看我和本诺,能想到这种事情实在是太奇怪了.

「...嘛,神官长.那种事情是不可能的呢.本诺大人跟我可是相差了父母和子女那样的年龄啊?」

我一边忍耐著不要喷出来,一边这么说,本诺也好好地乘机进行否定.

「正如梅茵大人所说的那样,是不可能的」
「不过,只是亲子般的年龄差,也并没有怎么罕见」

神官长还不肯丢掉疑惑看著本诺.
在丽乃时代的日本,演艺圈那样的事情也有很多,不过,在成为梅茵以后,就没有听过了.

要说为什么的话,即使是再婚,如果相隔了亲子般的年龄差,那个人要照顾的孩子世代就会变多,这种增加抚养家人的举动,会被赚钱最多的孩子世代给讨厌了.而且,只让年轻的一方去赚钱就能够生活什么的,世间并没有如此天真.

「然而我并没有接触过呢?...啊,说起来,相隔亲子般的年龄在神殿也不怎么稀罕对吧?我的近侍里的一人,貌似也希望总有一天能与神殿长拥有关系呢」

神官长对平民的是不清楚也是没有办法呢,我本想想这样点头进行援护射击的,却再次笼罩起微妙的沉默.
从本诺那传来了「拜托,闭嘴」的笔记.我正如笔记那样拉上嘴巴的拉链后,这次则变得谁都没有开口,房间里充满沉重的沉默.(su:一想到这些都是马尔克事前写的我就)

「..............」
「..............」
「..............」

只是频繁地喝茶,像询问彼此一样往来著视线.
不妙,感觉相当的槽.

「....神官长,虽然自知身为从仆自身十分不礼貌,但能允许我发言吗?」

打破这个任谁都不开口的微妙气氛的救星是马尔克.
神官长猛地抬起头,望著马尔克的脸,明显的写著「任谁都好想办法解决这个场面」.神官长以双手举起之势发出许可.

「允许.是什么?」
「为了老爷的名誉我可以断言,不过那与一般意义上所使用的水之女神有所差别.神官长也应该有所耳闻,梅茵大人一次又一次的做出新的商品,给老爷带来了新的事业.为过去一直只能贩卖服饰的吉尔巴特商会,不断带来让新事业的萌芽的梅茵大人,与其说是对老爷来说,不说说是对于本店来说的女神大人」
「嗯,是这种意思吗?我知道了.那么,在最后,就是梅茵工房的事了...」

神官长对于自己提出的话题,看起来并没有那么认可,不过不会再继续深究了,简单的转换了话题.

「到底会奉纳多少程度的利益呢?这边只不过约定将一部分利益带给神殿,从而续存而已?」

本诺一边「说的也是呢」的做著在思考的样子,一边重叠在膝盖上的长袖子中,撕出早已经写有什么的小纸条.

那个,该不会是...?
当察觉到从刚才开始本诺时常会传过来的小纸条,是马尔克在马车上写的,我的脸就痉挛起来了.

喂,马尔克先生!?难道说,「蠢蛋」是马尔克先生你写的吗!?明明我坚信你是出色的绅士!预先准备的话怎么都是那样!

虽说知道是作为本诺的代笔而写下「蠢蛋」和「闭嘴」,但我还是很受伤的.请不要带著一直以来的笑容来写啊.
有给消沉的我传来小纸条了.写著「别说话」

「....这取决于制作什么.您知道吗,关于事业,利益并不会定时定量地流入.而且,现在,新的事业在准备中,虽说得到了利益,但初期投资是需要钱的」
「话是这么说没错....」
「考虑工房的维持,新事业的开拓的话,我认为纯利的一成左右比较妥当」

用言辞打断神官长的话的本诺开出了1成的数字,神官长看起来有点不快的皱起眉头.

「一成不是相当少吗?」
「...虽说是失礼了,但其实已经相当多了.花费在流通上的费用跟材料费,给职人的薪水这些是不能削减的」
「可是...」
「虽说也有即使稍微减少利润也要卖出去的事,但梅茵工房的事业赤字的场合,能请负担起来....这样说也不行对吧?」

神官长沉默了.负担是不可能的.因为神殿本身也在赤字经营.
而且,神官长想要反驳也很难吧.神殿得到来自孤儿院孤儿的名为灰色神官的劳动力,来自领主和青色神官实家的收入.神殿的支出和收入是与进行买卖的店铺完全不同类型的东西.我想,神官长大概连店的结构和工资结构都不能理解吧.

「梅茵大人作为酬劳所取得的份额,捐献给神殿是个人的自由,不过如果是从工房的利益里,在不影响买卖程度里能捐献的金额就只能怎么多了」
「....我明白了.就一成」

以不断被本诺握住主导权的形式,向神殿上缴金决定了.
对本诺自身用手续费泰然拿著3成,把神殿的份额控制到1成的本诺的手腕,感到,啊啊,的佩服,马尔克迅速地拿出契约书,放到桌子上.
如果取得许诺,就马上契约.马尔克的活跃跟本诺一比较,就相当的不起眼,不过却很厉害.感觉完全不输贵族的青色神官的近侍.

因为是与作为贵族集合体的神殿的契约,摊开在桌子上的是魔术契约原来的契约书.
写著向神殿上缴梅茵工房纯利的一成,神殿代表的神官长,作为梅茵工房工房长的我,然后,作为监护人负责提交财务报表的义务的本诺签名,然后按血印.

又是血~!?契约魔法,真讨厌.

「梅茵,发什么呆?到你了」

虽说只是指尖,但仍然不习惯用道具对著自己.被神官长催促,我用颤抖的手握住小刀.突然,从旁伸进一只手,什么人拿起了小刀.

「请闭上眼睛,梅茵大人」
「弗兰....」

闭上眼睛并伸出了手,指尖袭来了一阵疼痛.睁开眼睛后血冒了上来.
在弗兰递过来的契约书上按上手指,和往常一样契约书被金色的火焰包围消失了.

「我的疑问就是这些了.今天实在是度过了很有意义的时间.感谢你,本诺」
「真是过奖了」

在神官长和本诺相互寒暄的期间,马尔克迅速地收拾契约魔法使用的道具,弗兰整理桌上的茶具,阿尔诺开始准备地毯.

「那么,由神所指引的相遇和为契约祈祷与感谢」

神官长一边这么说,一边招待本诺和我到地毯上.全员都一个跟著一个地向地毯移动,我抬头望著本诺和马尔克,拼命地忍著笑.

这个,难道,是本诺先生跟马尔克先生的格○高!?好想看!真的好想看!但是,腹肌绝对会崩坏的!

脑内两人早已经统一地格力○,为了对抗这破坏力我按住嘴巴,突然身体的力量漏掉了.

「哈!?」

一点都不像大小姐的声音脱口而出.我猛然的像是膝盖折掉一般崩落,就这样被头的重量牵引上半身甩到了前方.

「梅茵大人!?」

后面的弗兰在响起悲鸣般的声音的同时,全员的视线集中到了我身上.
看到笑崩了的我,神官长吃惊地长叹一口.

「梅茵,快点站起来.太不成体统了」

不用神官长说,我也不断地打算起来,不过手完全摆不起来.头也抬不起来.

....这是什么?

「那个,身体很奇怪.完全提不出力气.但是,也没有感觉体温有上升,相反的手脚貌似有点冷. ...本诺先生,这个,是怎么了?」(这里开始梅茵语调恢复平时的语调)
「怎么知道!别问我!」

被怒吼的本诺抱起来,本想跟平常一样整理衣服,不过手臂完全摆不起来.肩膀以下的手臂好重,仿佛不是自己的东西一样.

「神官长,对于在您面前喧闹,无论多少遍都请让我向您道歉.请允许我略去退场的寒暄,踏上归途」
「啊,啊啊,无妨.梅茵就拜托了」

本诺以抱起我的状态,向正在用仿佛冻得发青的脸看著我的神官长辞行.
这期间完全没有像一直以来那样感觉体温上升.虽说还比较凉快,但也已经是初夏了,总的来说感觉身体越来越冷了.

马尔克慌张地结束了归家的准备,阿尔诺和弗兰就为抱著我大步流星的本诺开门.然而,是本诺走得稍微过快了吗,门还没有打开,被停住脚的本诺轻轻地咋舌.

跟平常倒下时不一样,意识没有间断,就是手脚在摇摇晃晃地摆动感觉有些奇妙.我一边猛然的感觉到头的重量,一边为一件事感到遗憾.

...本诺先生和马尔克先生的格○高,没能看到啊.

*******作者******
本诺桑和马尔克桑的W格○高前后哪边让梅茵倒下比较好呢,(作者)认真的苦恼了
因为说请让本诺桑帅气一点的人比较多,就放弃了

下一回,倒下的原因和说教desu




第六话 倒下的理由 (2-6 / web 84)
(译: suzumiyayoung)

本诺大步流星的行走的话,被公主抱的我的头就会以往后仰的状态摇曳.因为感觉就像脑髓被搅拌一样,所以希望走路能稍微别这么颠簸.
考虑著这种事情,从后面追来了貌似有点慌张的脚步声.

「本诺大人,请稍等」

是弗兰的声音.猛然向后仰的视野中映出了弗兰的胸口和下巴.弗兰一边走在本诺的半步之后一边再次叫出来.

「本诺大人」
「什么事?如你所见,我很急」

也不停下脚步,本诺用完全看不见谨慎认真的本来状态回话.弗兰貌似一瞬间畏怯了那粗鲁的态度,不过吸了一口气将其吞下.

「请让我运送梅茵大人」
「我很急.不行」
「不能够让客人运送.我可是梅茵大人的近侍」

以本诺为对手也没有退让的弗兰的话,虽然让我的内心有点不稳,但本诺突然停下.

「失去力量的家伙即使很小也会很重.绝对不要掉落了」
「明白了」

即场慢慢跪在地上的本诺将我交给弗兰.
弗兰把我的头和手腕的位置微微调整,然后站起来.头的位置变成靠在了弗兰的肩膀上,因而头的摇晃消失了.

「弗兰抱得很熟练呢」(su:为什么你会抱得这么熟练?233)

我说出感到佩服的话,弗兰则响起有些生气的声音.

「梅茵大人,没有必要勉强说话」
「虽然身体挤不出力气,但是因为头脑很冷静,并没有勉强哟」
「....因为感觉语调都变回来了」

在弗兰的话语里透出了担心的色调,我微微的笑著.明白弗兰的挂念,虽然感觉有点羞耻,但也有点高兴.

「那个,弗兰.还有迪莉娅跟吉尔在,等到下次两个人说话的机会不知道要什么时候,所以在这里先说了.可以吗?」

说不定是走廊有其他神官在的关系,弗兰像是在说耳边密话一般低声细语,视线一直保持向前,弗兰微微的点头.

「洗耳恭听」
「我,对贵族的事情还完全不了解,虽然感觉会让弗兰很为难,不过我会努力尽早学会的,希望你能帮助我.我会努力成为神官长的助力的,目的相同不一起来合作吗?」

弗兰的手臂注满了力量,看见弗兰的喉结上下运动,吞了一口气息.

「这本来就是我的工作....我才是,连神官长的想法都推测不到,还把不满诉诸到梅茵大人身上,要是您不不肯原谅...」
「欸?推测不到,是什么?神官长都没好好说明吗?」

我简直惊呆了.什么说明也没有,就安排给我了,这肯定会不满的啊.从侍奉神官长的近侍变成了一介青色巫女见习――而且,还是连贵族都不是的平民小女孩――的近侍,被认为是左迁也是没办法的事.

「由于并不知道周围到底潜藏有多少敌人,为了不落下口实,神官长从平时话就一直不多.虽说让旁人退避了,但今天的话多得让我吓一跳」
「不不,让部下不了解意图,这可是问题啊.弗兰要是一直不知道意图,跟著我就会很痛苦不是吗?」

我虽然完全不知道神官长的立场到底是怎样,不过要是让如此的忠义者感到伤心的话,肯定会减少伙伴的.

「说的也是呢.「不被神官长需要」,「跟迪莉娅或吉尔相同程度的人」,我已经有被这样说的心理准备了」
「才没有呢.神官长呢,完全就不是都已经把弗兰放在我身边了,还有放手弗兰的那种人」

为了加强对神官长的忠诚心,顺便,也为了名为「也能温柔的对待我就好了」的阴谋满载的支援,我悄悄地低声说.

「是这样吗?」

虽然这里用的是疑问句,不过弗兰的声音明显的否定色彩很强烈.

「正因为感觉上只是借给我,在本诺先生这个客人面前,也不给姑且算是新主人的我打声招呼,就给弗兰下命令了哟.虽然只是说了,在秋天以前变得能够管理健康这样,但要是换成一般的贵族,不是相当的失礼吗?」
「....正如梅茵大人所说呢」

就在弗兰小声地漏出笑声时,玄关的门打开了.
在正好马车向前进入的地方,掐准时间停在这里的御者,对于我们过早的登场惊讶不已.

「弗兰,把梅茵给我」

先一步乘上马车的本诺张开双臂.弗兰在一瞬踌躇以后,一边将我交过去,一边像是祈求一丝希望般开口.

「我也不能跟随吗?」
「不行.要是穿著这身衣服离开神殿,会引起无聊的问题啊」

接过我的本诺立即吐出了不受理的语言.大概是没想到会因为衣服的原因而被拒吧,弗兰迷惑地朝自己的衣服看.

「但是,我们除此以外....」
「二手也可以的话,我会在下次以前准备.今天就死心吧」
「实在不好意思」

马车前的弗兰在向本诺致谢以后,双手交叉,微微弯下腰.

「梅茵大人,我衷心盼望著您的平安归来」

是对出门的主人的问候,然而我却被这出乎预料的言词弄得惊慌失措.不知道要怎样回答才好.
我认为弗兰的主人是神官长,我对弗兰来说并不是个好的主人.本应是不会被等待的存在.
本诺在无法回答的我耳边小声地说.

「看门就拜托了.这样回答就好」

尽管说是看门,神殿又不是我的家,也没有房间,根本就不是能说居所的地方.
本来要反驳很简单,但既然弗兰说了要等我,那作为弗兰主人的我,感觉就必须要回到这里,变得有点痒痒的心情了.
轻轻的吸一口气,尽力作为主人回答.

「弗兰,看门就拜托了」

在马车中以头放在本诺膝盖上的状态,横躺在座位上.被摘掉金的胸针后本诺的披风包裹著,变得冰冷的身体感觉稍微温暖了起来.在放下心来的同时,察觉到自己的状态,不由自主想要大喊.

这是什么!?这不是膝枕吗!

秘密的纸条交换,再加上连亲人以外的异性的膝枕初体验都给了本诺,完全没想过.不含有恋爱成分的事件(event)应该不会算的吧.(su:玩过AVG的应该会知道这个event的含义)
由于不能自力回避这个全身的体重都托付在本诺的大腿上的状态,直到到达店铺为止,我都只能保持这个害羞羞耻的体态.
为了稍微驱散想逃走的心情,我尽早的向本诺提出疑问.

「本,本诺先生,神官,没有日常的衣服的吗?」
「因为没有必要.即使没有也没什么奇怪」

按照本诺的说明,神官离开神殿出现在平民区,貌似就只有仪式的时候.即便没有青色神官那么显眼,但基本上不会离开神殿的灰色神官在街上荡来荡去也会非常抢风头.而且,我要是被灰色神官跟著跑,即使不喜欢也肯定会惹人注目的.

「那个,那么,欸哆....」
「梅茵,快闭嘴」

本诺用想要要我安静下来的语气并轻柔地抚摸我的额头后,像是为了给与我冰冷的手温暖般轻轻地握住我的双手.这个,简直就像是重要的恋人倒下了那样的动作.
就连前世,也没有积累过这种经验的我,已经超过害羞变成困惑了.我不到该做什么反应才好.

尽管语气粗鲁,但本诺先生你无意识所做的事情,会引起周围奇怪的误解达哟!

像是读懂了我的思考一般,坐在正面的马尔克悲伤地垂下眼.

「老爷,梅茵并不是丽洁大人.不要紧的」
「...我知道.我知道的,所以别简单的说出不要紧」

虽然本诺一面眺望窗外一面这样说,但一点也没有放开我的手.完全看不见没有面向这边的本诺的表情.
然而,看起来无所不能完美的本诺是触碰到不能触碰的地方了吧.大概,肯定是为了让本诺安心,恋人一边笑著说「不要紧的」,一边去世的吧.

就这样既不能发出声音,又不能回握这双给与我热量的大手,马车到达了吉尔巴特商会.

御者打开了外面的锁打开了门,马尔克就几乎同时飞了出去.打开店门,向从业员们作出指示.尽管看起来很慌忙,但出色执事的马尔克非常能干.就在我就依旧被本诺的披风包裹著,被本诺抱著送进里间房间时,马尔克和从业员就已经搬来长椅子了.

「鲁兹,请过来里间的房间」

貌似一边等著我回来,一边在工作的鲁兹,听到马尔克罕见的大声音便啪嗒啪嗒地跑了过来.

在被抬到里间房间里的长椅子上,本诺先取下披风,让我横躺在上面.脱力垂在一旁的手被放到小腹上,感觉自己的手以外的重呢.代替被子披风从上盖了下来.

「鲁兹,梅茵在神殿倒下了」

鲁兹担心地观察著被运到长椅子上的我的脸.一边触摸著我的额头,脖子和手,一边看起来很不可思议地感到疑问.

「脸色看起来好像好累一样,不过并没有发烧,不如说,手脚都很冷对吧?只是没有力气...至今为止都没有见过.纳,梅茵.今天一天,都做了什么?」

面对鲁兹的质问,我回想今天漫长的一天.

「欸哆,去了神殿,做了誓约的仪式,做了祈祷和奉献,被介绍了近侍,在神官长那里听了一些说明,在鲁兹来接我以前在图书室读著圣典.之后的就跟鲁兹和本诺先生知道的那样达哟?」
「奉献是什么?」
「欸哆,就是往神具送进魔力.减少了多余的热量,轻松了不少呢」

咕噜噜噜噜噜~.... .
说明途中肚子响了.全员视线都集中在我的肚子上.

说起来,我没吃午饭呢.现在才想起来.看来是持续的紧张而忘记了.看来回想起来就迅速地饿了呢.

「....什么的,好像肚子饿了呢」

我这么说后,紧绷的气氛稍微松弛了.马尔克浮起笑容,打开了通往往上阶层的里间的门.

「没有发烧,肚子饿的话,身子也应该不会急变才对.在换衣服的时候顺便拿些吃的过来吧,老爷」
「啊啊」

两人的身姿消失在里间门后,鲁兹拿著椅子往长椅旁边移动.鲁兹坐在椅子上,一边皱眉,一边貌似还没问够地开口.

「在这个时间饿了,中文吃过些什么?」
「没吃」

听了我的回答后鲁兹一脸不可思议的感到疑问.

「没吃?为什么?」
「因为太浪费看书的时间了.而且在读书的期间即便两天不吃东西也没事的」

瞬间,鲁兹目瞪口呆.翡翠般的眼中迸出生气的寒光,声音变尖锐了.

「纳,梅茵.那是什么时候的事?」
「欸?什么什么时候...」
「在成为梅茵以后,因为没有书才要做的对吧?只要读书的话两天不吃东西也没关系的是什么时候的事?不是在成为梅茵以前的事吗?」
「啊...」

知道我不是真正的梅茵,拥有作为丽乃的记忆的鲁兹的话,让我憋出了冷汗.
正如鲁兹所指那样,两天不吃饭也没有问题,是丽乃时代的事了.在成为病弱虚弱的梅茵以后,尽管有健康不良而不能吃的情况,但从来没试过自己刻意不吃的情况.

「而且,使用魔力,是噬身的热量按照自己的意志运动对吧?被噬身吞噬的时候,不就说过体温急上升急下降很辛苦吗.使用魔力也是同样的东西吧?」
「向著一个地方,单方面的吸走魔力的奉献,和在身体中没有去处的热量到处乱窜暴走的噬身是不同的」
「魔力运动起来这不就一样吗.做了这么不得了的事之后,虚弱没有体力的身体,还要不吃午饭转来转去到这种时间,这肯定会倒下啊!梅茵这笨蛋!」

大喊以后,鲁兹像是用尽力气般郁郁不乐地吐出叹息.然后,鲁兹握住我的双手,放到自己的额头上.小声的说著「明明是夏天还这么冷」,先快要哭出来一般看著我.

「可是说不定又会死掉的.放过我吧.只是稍稍移开视线,就变成这样,我有多少心脏都不够用啊」

即使想要安慰鲁兹,但甚至连眨眼和开口,都想手脚一样忘记了动起来的方法一般动不起来.

「在图书室太得意忘形了,早就忘记了.对不起,鲁兹」(su:说好的忘记方法呢)

热泪盈眶的鲁兹仍旧握著我的双手,激动起来.

「别忘记啊!可是自己的身体啊!」
「吵什么呀?姑且对方还是病人啊.抑制一下音量」

貌似匆忙地换好衣服的本诺出现在里间的门后,走向这边的同时,边皱眉边注意鲁兹.
鲁兹为了本诺,从椅子上下来,并放开了我的手.一边空出地方,一边没有抑扬顿挫的说.

「可是,老爷.梅茵说是因为看书看得太入迷了,不吃午饭才倒下的」
「你这个大笨蛋!!」
「ひゃんっ！？」

说不要吵病人的本人降下了差点让人心脏麻痺的怒雷.
即使本诺睁大眼睛怒吼,我也无法逃跑也无法塞住耳朵,只能眼中浮出泪水、吃惊地望著的本诺仁王立.

「噬身之所以成长得慢,一般认为是被魔力吸取了营养.明明是这样,还要在使用魔力 以后,不吃午饭是怎么回事!?」
「这,这种事我又不知道...」
「是自己身体的事吧!稍微在意一下收集情报啊,蠢蛋!」
「ふぁいっ！」

虽说讲得很有道理,我无言以对,但根本就不知道收集噬身的情报之类的方法.不过看样子要是说了多余的话,结果会让本诺火上浇油的,还是不要做声了.

「梅茵不注意也不是从今天才开始的,不过请再稍微注意一下自己的身体吧.老爷也不要对病人怒吼了,请就此打住」

虽然温柔,但并不骄纵的马尔克利索地把餐具放到桌子上,支撑住我的身体让我起来.

「梅茵,这种程度的能吃吗?」

看见了用削成小块的硬面包,浸泡到牛奶中做成的面包粥上,加上了蜂蜜.很甜很好吃的样子.

「我来支撑著,鲁兹,能喂食物吗?」
「我很笨拙的,大概,会弄脏那件衣服」

鲁兹指著我的青之衣,一脸为难的说.
由于青之衣是给贵族穿的东西,既高品质又高价格.要是洒上牛奶而发臭会很困扰的.而且,即使要脱下,由于是套进去的那种样式的衣服,要一边支撑住没有力气的我一边脱掉也很麻烦.

「原来如此,这个很为难呢」
「马尔克,去拿蜂蜜凝固的部分过来.连自己稍微动起来也做不到,要脱也很麻烦」

听到本诺的话马尔克立即动起来,取来了蜂蜜结晶化而成的小固块.
像金平糖一样形状的甜甜的东西,送到了口中.瞬间化开,甜滋滋的糖分扩散到全身.

看来真的是没吃中午一顿,使得营养不足的样子.当蜜块溶于口中的时候,感到身体微微回暖.
再被投食了几个蜜块,在我舔著口中的蜜块时,本诺拨了拨我的头.


「梅茵,神官长没说过什么关于使用魔力的事情吗?像是会感觉不舒服之类,或是之后说不定会变成这样之类的...」

我回想起上午神官长的话

「欸哆,说是「在不造成负担的程度奉献」,因为身体变轻松了,完全不是负担」
「原来如此.但是,你一直是噬身,而身体充满魔力是常态对吧?由于失去了一直都有的东西而变调的可能性呢?」
「...说不定」

我集中意识,尝试打开压制魔力的盖子.小小的,慢慢地热量逐渐扩散在身体内循环.冰冷的指尖暖和起来了.热量流入不足的地方以后,再度合上盖子.

「看来本诺先生是正确的呢.身体好像暖起来了」
「要在体温过高而倒下之前停止啊」

鲁兹马上就飞来了提醒.看来已经完全被掌握住可能会做的事呢.

「...我想大概没问题」

试著慢慢地开合暖和起来的手.仍旧有点勉强的感觉,但已经能按照自己的意志动起来了.
看见这个的本诺放心下来,松了一口气.

「...梅茵,我那些关于噬身的信息基本大多都是听来的.有关魔力的事要好好地跟神官长确认.虽然还很年轻,但以青色神官来说还是比较认真的」
「....欸?神官长很年轻吗?」

因为意料之外的话而增加了眨眼的次数,本诺作出了「虽然不知道身为小鬼的你所指的年轻是多少」的前言,然后回答.

「看起来的话有22~23吧?因为有感到没有怎么经历过世事,也有更年轻的可能...」
「不是吧!?不是30岁左右吗?感觉跟本诺先生差不多啊」
「梅茵.你呀,那个,绝对不要在本人面前讲啊」

被恐怖的表情叮嘱了.
但是,又沉著,该说是威严吗,又习惯使唤人,又是「长」位置,不认为是差不多是那个年龄吗?

姆,我一边这样思考著,一边为了尝试翻身,调动全身.没不能完全动起来的我,别说翻身,反而砰地从长椅上掉了下去.

「梅茵!?」
「你在做什么,这个蠢蛋!」
「只是在想,差不多能起来而已....」

我的辩解三人都一起吊起眼梢

「完全不能动的家伙在说什么啊?」
「啊啊,还真是不能离开眼睛啊」
「拜托了,请老实一点」

由于我稍微恢复而感到安心的三人,感情上好像开始从担心转变成生气了.倒在地上的我貌似从围住我的三人背后看到了愤怒的气场.

「鲁兹,让梅茵的近侍弗兰从今以后每次都将,当天的行动,使用魔力的有无,午饭的内容,全部细微的事都报告出来」
「因为要是不仔细管理好,就不知道会发生些什么,所以这是理所当然的.本来就打算看著了,这个状况」

本诺一边用手指在桌上敲出咚咚的声音,一边焦躁地盯著我,马尔克则是明明一脸niconico眼神却没有丝毫笑意的恐怖笑容.
也无法反驳,只能老老实实垂头丧气地听著本诺和马尔克的话,鲁兹小声的说.

「尽管你这副表情也是骗不到我的」
「鲁兹?」
「在书前的梅茵,是不可能会听立场比自己要低的近侍的话的」

最为了解我的鲁兹指著我这样宣言.(su:真相只有一个)

「如果,收到近侍的报告,说你因为妨碍读书而生气,或者不吃午饭之类的话...就会拜托神殿的伟大的人,让他们禁止梅茵进入图书室!」

怎么能这么残忍!

看来,我托大家的福,就连在神殿里也能过上被管理的健康生活呢.

*****作者****
如此这般漫长的第一天结束了desu

下一回,是关于近侍的工作.




第七话 购买旧衣服 (2-7 / web 85)
(译: suzumiyayoung)

在魔力充满身体稍微能动以后,吃了马尔克准备的面包粥,总算是能普通地动了.

「梅茵,近侍的日常服这边准备比较好?还是说,你来准备?你要怎么办?」
「日常穿的衣服要在哪里买才好?我家用的旧衣服店大概不行吧?」

尽管是很难制作新衣服的平民,除了我以外,小孩子还是会不断成长的.会不断需要更大的衣服,小的衣服也会变得不需要.

因为本身就狭小的家里不能再堆积没用的东西了,除去像洗礼服之类的高价衣服,不能穿的时候就会卖到旧衣服店.而且,下次也能来旧衣服店买下次的日常服.这样一来,只要支付便宜的价格,就能入手下次的衣服.
首先是能穿就好的感觉,脏是理所当然的.补丁就当成是装饰.设计?那种东西是不存在的.重要的是厚实的质地.
说到底质地太薄的也只能用来做婴儿的尿布或者抹布之类的.

「蠢蛋.别用那种衣服走到北面啊」

和我一起出入吉尔巴特商会和神殿的近侍,基本上都会在作为镇子上高级地的北侧走动.貌似不能让他们穿得像我们平常的日常服那样一副穷酸样.

「因为我既不知道优质的旧衣店,也完全不知道怎样才是跟近侍相应的衣服,那全部就交给本诺先生了」
「明天要是没有发烧的话也会带上你.顺便,也必须要确认餐厅的进展状况.你也要来.」
「知道了」

我点头以后,本诺就把视线转向鲁兹.

「鲁兹,本来明天应该是假日,不过你也一起来」
「明白」
「抱歉,鲁兹.要让你陪著」
「不,我也在想要是能便宜的买到工作服以外的衣服就好了,这样正好」

自从进入神殿以后,陪著我的鲁兹,貌似也想要在假日时也能在北侧走动的衣服.
和日常穿的衣服不同,吉尔巴特商会的见习服必须每次都要清洗.因为要接客,为了能有干净的服饰.然而,如果清洗的次数变多了,当然的,衣服的受损也会变快.虽然不想太伤衣服,但是鲁兹能走到北侧的衣服就只有见习服而已.

「如果没有工作以外穿的衣服,不就变得必须又要做见习服了吗?」

听了鲁兹的话,我也想要自己的衣服了.我和鲁兹一样,能在北侧走动的衣服也就只有见习服而已.

「本诺先生,我也要挑一件」

为了给自己买衣服而去购物什么的,在这里从来没试过.明天是去购物呢,带著这种心情我和鲁兹一起回家了.

「那么,明天见」
「还没呢,梅茵.今天的报告还没做完呢」
「....欸?」

本打算用满脸笑容分别的,却被鲁兹给盯著.呜,好方,不过当然的,鲁兹的报告是不会因此而停止的.

「为什么梅茵就不能重视一下自己!」
「朵莉,不要哭!」
「才没哭!这是在生气!」

真的去了神殿以后噬身就会没问题吗?真的不会突然消失不见吗?由于我知道朵莉一直都像这样担心著,让朵莉哭让朵莉生气使我感到漫漫的罪恶感.

「抱歉.对不起.再也不会这样了」
「...会好好吃午饭?」
「当然!」

我重重地点头,朵莉的眉毛稍稍降下.

「会跟伟大的人咨询一下关于魔力的事?」
「嗯」
「尽管读书,也不会忘记约定?」
「...呜...」
「梅茵?」

尽管被朵莉紧紧地盯住,我也不能保证我能够遵守约定.只要书在面前,我有自信理性会简单的吹跑.(su:这种事情请不要有自信)

「...w,为了不会忘记,我会告诉近侍的.因为是个认真的人不会有事的!」
「哈,没办法自己遵守约定吧?」

拿你没辙,尽管朵莉耸了耸肩这样说,并没有能遵守约定的自信.虽然都让家人呆掉了,为了消掉某种程度的怒气,我将话题给改变了.

「呐,朵莉.要是明天工作休息的话,朵莉也跟我们一起出门吗?」
「欸?梅茵要去哪里?」
「要去给我的近侍买衣服.因为要给住在北边的人挑衣服,尽管是旧衣店也能学到些什么吧?」

而且,进行挑选的是本诺.由于是面向贵族的服饰店的主人,感觉对朵莉来说也是个不错的经验.

「...可以吗?」
「如果明天会去各种各样的地方,这边也会跟著去,要是这样都没有问题的话」
「嗯,我会期待的」

朵莉高兴的笑了.我为这与平常一样的灿烂的笑容而暗自放心.
太好了.怒火貌似消了.



「什么啊,朵莉今天也不去森林吗?」

我挽起朵莉和鲁兹的手,正打算从井户的广场走去大道时,从背后传来了责难般的声音.

「啊,拉尔夫」
「拉尔夫哥哥」

迅速回过头看,鲁兹的哥哥拉尔夫穿著平常穿的衣服背著筐子追了上来.貌似正要去森林的样子.
看见了为了要前往北面而穿著最漂亮衣服的朵莉,和穿著见习服的我跟鲁兹,拉尔夫稍稍皱起眉.

「要去哪里?」
「今天要去学习衣服.拉尔夫要去森林?」

朵莉在开始工作以后,也作为兼顾跟朋友们的情报交换,基本上在工作休息的日子就去森林,不过跟以前不同在家计的层面上考虑的话,必须要去森林的状况消失了.
由于跟往年相比我卧床的次数显著的减少了,还有我和朵莉都开始工作了,我家的家计更加轻松了.

然而,鲁兹家可是很消耗伙食的男孩子4人兄弟的家庭,尽管孩子们全都有在工作,家计却并没有什么差异.因为见习的工资不高,搞不好在森林的收获减少了,伙食比以前还要困难了.
为此,理所当然地会在假日去森林收获,本应作为见习的鲁兹连休息都要去店里这件事,家人貌似并不认同.「比起作为工作的分,即便给出一倍工资的钱,还不如到森林去收获」这样跟鲁兹抱怨.

来到大道,朵莉和拉尔夫并排走著,表情开起来不太融洽的鲁兹走在稍后的位置.我一边挽著鲁兹的手,一边看著对时不时被拉尔夫回头看向这边的视线弄得轻叹的鲁兹.

「那么,拉尔夫.要加油啊」
「啊啊」

出到大道,拉尔夫往南,而我们则要往北.朵莉向拉尔夫大幅度地挥手,并牵著我另一只空著的手.
我们开始朝镇子的北边进发.「要学习服装」这样以朵莉兴致勃勃的话为中心,鲁兹正如马尔克所说那样,正以善于倾听的人为目标,听著朵莉的话.

我偶然感到了视线回过头看,发现拉尔夫一脸有话要说的样子站在分别的地方,看这张边.在与我视线重合的瞬间,拉尔夫貌似心中有悔般,慌张地后退往南边跑去.
这不断拉开的距离,我想大概就是鲁兹跟兄弟之间的心之距离吧,我默默地伏下眼.


到达吉尔巴特商会时已经是准备好随时能出门的状态了,看见了本诺在店里工作著.在向马尔克,其他几个从业员作出指示.

「呀,今天朵莉也一起吗?听科里娜说已经是个有相当不错的手腕的女针子了喔」
「真的吗!?好高兴」

本诺态度非常好地称赞著朵莉.
今天不是跟马尔克,而是跟本诺一起出门.在午前要去巡察意大利餐馆的装修工程,有没有按照要求那样做啊,建筑材料有没有擅自偷工减料啊,这些都必须要预先确认才行.

「工程已经开始了呢」
「因为比预期更快的确定好地方了.现在正在对厨房进行扩张让它能制作烤箱」

意大利餐馆,从饮食店协会那里买下了原本饭堂的地方.现在正在改装,最初修整的是厨房,那之后也要重新铺设地板,为了成为能让贵族进餐的店铺,预定装修要用高价的东西.
概念是能感到成为了贵族一般的高级餐馆.貌似会请那些工作上会跟贵族有来往的打商店的老板作为顾客召开试食会.

「啊啊,模仿工会长....」
「不对!只是因为试食会是你的提案而已,怎么可能会模仿工会长」
「...是咩」(su:打错字,突然发现很赞)

看来,无论是木材或炼瓦,铁之类的材料,还是职人的工作,都没有什么特别的问题.虽然烤箱还没有做好,但只要弄好烤箱让厨师进驻,貌似到开店期间都能练习.

「一切顺利很好呢」

我以仍旧被本诺抱著的状态,环视了施工中的店面后这样说后,本诺的表情变得艰难了.用只有我能听到的声量,小声抱怨著.

「不,问题堆积如山啊」
「欸?」
「...不,不是对你说.好,去下一家店吧」

在叫了鲁兹和朵莉以后,就开始走向和吉尔巴特商会关系很深的旧衣店.

「像贵族一样吃饭,是怎样的呢?好想吃一次看看啊」

朵莉不断回头看正在施工的餐馆,天使的三股辫在不停的跃动.我一边越过本诺的肩膀往下看著跟鲁兹一起走在本诺稍后位置的朵莉,一边回想构想的菜谱.

「嗯,有3成的菜谱朵莉在我们家又有吃过.有5成是新料理和点心.剩下的2成则是伊尔莎桑应用菜谱的新料理...的吧?」

我回答完以后朵莉摆出微妙的表情.

「....难道说,那家店的食物,是梅茵的怪异料理?」
「朵莉,好过分!明明还一直一副好吃的样子吃下去了」

我被以笑颜吃下料理的亲姐用「怪异料理」的话给击沉了,朵莉慌张的进行补充.

「很好吃哟!尽管非常好吃.不过梅茵的菜谱,不是会让第一次做的人大吃一惊吗?虽然我已经适应了」
「美味的话怎样都好」

就连是耸著肩说出「怎样都好」的鲁兹,都没有对朵莉的「怪异料理」作出订正.的确,偶尔会跟这里的烹调方法有稍微不同,这点完全不能否定.

「....什么?你们都吃过梅茵的料理了?」

因为施工中的餐馆还不是可以让厨师进行料理的状态,这里就只有本诺还没尝过我的料理.
面对本诺的话,鲁兹和朵莉用非常复杂的表情相互看了看.

「嗯,虽然菜谱是梅茵的...呐,鲁兹?」
「啊,因为是我们自己做的呢.不会是想吃梅茵的料理吧?(マインの料理を食べた気はしねぇよな？)」

说的没错.

不断成长的两人跟几乎不长的我体格完全不同.用丽乃时代的记忆来说,就是幼儿园和小学中年级班左右的差距.
不单只是体格差,能够到的距离也不一样,腕力也不一样.无论什么的范围都不一样.我所能做的事几乎没增加,两人却即使没有父母的补助能做到的事也在不断增加.

「我也想要长大啊...」

我无意中抱怨出的真心话,貌似传达给正抱著我走路的本诺了.由于我并没有意识到说出声了,因此对作为安慰而在背上的轻轻敲打吓了一跳.

我不能成长,作为噬身的症状这是没有办法的事,但要是让朵莉和鲁兹听到的的牢骚,肯定会担心的要命的.
难道他们两个听得见吗,偷偷地瞧向后面.貌似两人还在说我的菜谱很好吃之类的样子,稍稍地放下心头.

因为正在施工的餐馆和目的地的旧衣店都位于小镇的北侧,并没有怎么花时间就到达了.
果然,位处北侧的旧衣店,跟我家使用的旧衣店完全不一样.以大概的尺码分到不同的筐子中,脏脏的茶色灰色衣服堆积如山,这就是我所认知的旧衣店.
是品质优良的关系吗,除了内衣以外,每一件衣服都以十字的形式挂在衣架上,色彩鲜明.尽管由于各自都是订制品的关系,颜色和尺寸都各不相同,但店铺的氛围,跟在丽乃时代小城市里根据店主兴趣而开的洋装店很相似.

就在我们进入店里的同时,看起来像是店长的女性瞪大眼睛跑到跟前来.被精心打理的焦茶色头发下,相同颜色的眼睛正闪烁著好奇的目光.

「阿拉,本诺.怎么了?什么时候搞出这么多孩子了...」
「在说些什么鬼啊你」
「因为,没什么艳闻的本诺可是带上孩子来到我这来喔?如此美味的捏他,不擅自煽个风,可不能在朋友圈内(仲间内)享受呢」
「够了,喂」

貌似交往了相当长的时间,本诺毫不拘泥地应答并持续的注视住我们,然后为了遮断女性的话说出了来事.

「今天是来你这家伙这来买衣服的.顺便,想让我家的见习学习一下」
「说是见习,要让鲁兹学些什么吗?」
「我说呢,梅茵.要是我家的见习连一件衣服都不能鉴定是闹哪样?」

うぐっ(su:我已经放弃拟声词了),鲁兹语塞了.作为衣服什么的结实最重要的贫民成长的鲁兹和朵莉,并没有养成鉴别衣服的眼光.这是要让他们拥有自觉,并让他们学习吧.

「梅茵,你的近侍们就这边的衣服比较好吧.设计比较新颖,袖子也很短方便行动」
「这边的话,感觉那里的深绿色和茶色的很适合弗兰,怎么样?既是严谨认真的氛围,颜色也不怎么跟头发和眼睛的颜色相冲」
「...不是挺好吗?另外的两个人的,没见过所以不知道.既然能考虑弗兰的氛围来挑选,而且也不怎么离谱.你就适当的挑一下吧」
「好的」

我被本诺放下后,就在小孩子穿的小尺码的衣服中,开始搜索适合吉尔和迪莉娅的衣服.
虽说是在挑选,但同样大小的衣服并不怎么多,选择项被相当的限制.当然,很快就决定好了.只差跟鲁兹比对一下,看尺寸是不是真的没问题而已.

啊啊,要是稍微再多一些不同款式的衣服就好了.

挑选毫无意义,我的情绪也降了下来.丽乃时代时何等奢侈的时代.周围的衣服都要满溢出来了.明明那时候对衣服没什么兴趣,但周围没有了又感到困扰.

「鲁兹,鲁兹,来一下好吗?」
「怎么了,梅茵?」
「吉尔呢,看起来跟鲁兹差不多高,想让鲁兹比对一下尺寸」

把3件男孩子向的衣服贴在鲁兹身上比对.大小貌似没什么问题.把其中一件递向鲁兹.

「在这些尺寸里,这件貌似是跟鲁兹最合适的.吉尔就这边吧?」

比对著手中要给吉尔的衣服,本诺轻轻地吐了一口气.

「梅茵,你有在哪里学过鉴赏衣服吗?」
「在哪里?...我可没学过喔?」

尽管有读过不少关于色彩搭配和服装的书,但没有刻意的去学习过.硬要说的话,就是学校的美术课吧.

「关于你的事怎么想都是白费力气吗」
「说的是呢.这种东西就请好好理解吧.鲁兹,接下来是这边的」

当看到我为迪莉娅挑选的连衣裙,鲁兹就马上摇头了.在以红色为基调的可爱连衣裙面前,夸张地摆手.

「这个就去拜托朵莉吧!?我才不要」
「但是,朵莉不是比鲁兹还要高嘛.迪莉娅可是比鲁兹还要小只哟.朵莉是不行的喔」

虽然鲁兹很不愿意,但还是贴著鲁兹的后背来选择.因为,无论朵莉还是我尺寸都差很多嘛.

「那么,鲁兹.去找合适梅茵的颜色吧.举个栗子,这个绿色和那个绿色,都叫绿色但颜色不同对吧.适合梅茵的是哪一个?」

就好像借用鲁兹来挑衣服一样,这次就成了借我来挑衣服.朵莉和鲁兹在用认真的表情比对著我和衣服后,都指著同一件衣服.

「这边!」
「没错.梅茵的肤色很适合这个颜色.那这个跟这个呢?」

本诺实际地借我和衣服来讲解同一色,类似色,补色,中差色,彩度,明度诸如此类关于颜色的事情.凭借经验积累起来的知识,都比得上我读过的色彩搭配的书了吗,我一边这样感慨著,一边坐在椅子上被布贴著.

「把跟客人相配的颜色塞进脑袋之后,下面是选择设计.衣服是最能表现身份跟立场的东西.穿错不同阶级的衣服经常会产生麻烦事情.最切身的例子,莫过于梅茵的洗礼仪式了」
「呃....」
「这次,梅茵所选择的是要出入神殿的衣服.尽管持有者是近侍,袖子的长度可是很重要的」

说起来,我记得去神殿的时候,本诺穿的是袖子很长的衣服.是不管做什么都十分碍事的衣服.

「尽管自己不动,也有近侍为自己行动,是表明自己不需要在意衣服会弄脏的立场的东西.实际要工作的人是不会让袖子无畏冗长的」
「啊咧?但是,马尔克先生的袖子也很长哟?虽然只有本诺先生的一半而已」
「那是要去拜会贵族时近侍的衣服.因为对面会有近侍或助手,马尔克基本没这么工作.相反,要是贵族来了,马尔克就必须穿上袖子短的衣服来进行招待. ...虽然我家的店没贵族来就是了」

哎,我轻轻的点头,鲁兹和朵莉却眼睛闪著光地听著本诺说话.

「那么,包含这个为梅茵选择合适的衣服.鲁兹和朵莉,哪边能作出更好的选择呢?」

在严峻地相互敌视以后,两人立马就在店内奔走,开始挑选衣服.看著这种状况,本诺开心地漏出笑声.

「梅茵,都是你的功劳啊.有竞争对手的话成长会惊人的变快的」
「朵莉也能好好的学习,真是太好了」

望著拼命比对著衣服热心学习的两人,我本想从本诺那听些在贵族社会不得不注意的事情的,然而本诺却摇摇头.

「你跟我的立场不同.虽然能教给你跟贵族交流的商人的事情,但是有关在贵族中处身立世的事情,还是去问弗兰比较实际.就跟鲁兹做的一样,无论多细微的事都要去问.因为你有什么事不明白的,对方是不会知道的」

我点头赞成了本诺的话后,鲁兹和朵莉就抱著衣服跑了过来.

「你选哪边,梅茵?」
「...欸?欸哆...」

鲁兹和朵莉逼近了过来,我一边退缩,一边看著两人挑选的衣服.朵莉挑选的是可爱的粉色连衣裙,而鲁兹所选择的是以蓝色做基调的连衣裙.(su:咋都是one piece,jump给钱了吗)

「如果要在外头走动,朵莉的衣服会比较可爱,但如果考虑上要去神殿,就是鲁兹的比较好.很难选呐...」
「试穿一下看看吧」

由于本诺的话,我跟著手持朵莉和鲁兹挑选的衣服走向试衣间.在店长帮我穿上朵莉所选的裙子后,便站到被好好的打磨过的金属镜子前.

「...哇」

第一次看见自己的脸呢.鹅卵形的轮廓,与其说是晶莹剔透的白皙肌肤,不如说是病态般毫无血色的苍白肌肤,直白的暗绀色头发看起来就像要主动承担起肌肤的苍白一般.
在镜子里,映出像是金色又像是土黄色的黄色大眼睛,像是受到惊吓般的直瞪开.鼻梁形状不错的鼻子和那之下饱满的双唇这种地方跟母亲很相像,除了眼睛则跟朵莉不怎么像.

要是就这样拥有孩子般的阔达的话,在丽乃时代毫无疑问就是一只可爱的幼女.只是,不清楚在这个世界里是怎么评价的.既然被鲁兹说是很可爱,对美的感觉应该没有差别的吧.
呜喵,我一边烦恼,一边看著前去展示衣服.

「哇!梅茵,好可爱!非常适合呢」

朵莉正对穿著自己挑选的衣服的我赞不绝口,但鲁兹却「嗯」的在纳闷.不过,表情是貌似很不甘心般,大概是难以组织语言程度的合适吧.
本诺边苦笑,边挥手说去试下一件.

「果然呢,这件比较合适!」

换上鲁兹选择的衣服,去展示后,这次鲁兹满脸笑容的称赞.朵莉则有点不甘心的「我选的才比较适合呢」这样贫嘴,开始争论那一边才比较合适.
面对逐渐白热化的口角,我转身寻求本诺的帮助,本诺一边抚摸下巴一边环顾店内四周.

「用镜子确认过自己的容姿了吧?你觉得哪个比较适合自己?」
「欸哆...考虑用途的话,这个和这个,吧?」

我最先拿到手上的是白色的衬衫.在领口和袖子上装饰有花边,看起来很朴素却很合适贵族.然后,是很适合穿去神殿的蓝色裙子.虽然绣有花的刺绣,不过只有穿上青之巫女服的话,就看不见了.最后,是有花的刺绣和蕾丝,像是bodysuit的上衣.(这里的bodysuit不是指紧身衣,而是一种塑形内衣,有兴趣自己搜索)

「这些的话,无论只是买其中一件,还是买上其他,都能相当改变氛围,而且跟现在拥有的见习服也很相衬,怎么样?」(su:有点读不懂,根据请后文瞎掰的,これなら、どれか一つ买い足したり、买い変えたりするだけで、かなり雰囲気が変えられるし、今持っている见习い服とも合わせられると思うんですけど、どうでしょう？)

我仰视本诺,而本诺则一边轻轻地笑,一边望著鲁兹和朵莉.两人用瘪了气的气球般的表情,看著我所选择的衣服.

「鲁兹,朵莉.这里所有的衣服可不仅仅只有连衣裙而已.丢掉女性的衣服就是连衣裙这种常识吧」

贫民女孩子的衣服就只有连衣裙而已.要是分开上下来缝制的话,就会变得需要更多的布了.尽管为了防寒会重叠著穿起来,但毕竟不是以打扮为目的.像是为了替换衬衫领口,或是为了替换袖口的花边那样的衣服,在周围是不存在的.

「在下次之前可要好好学习喔」
「是!」

失落的两人同时抬起头,不知为何要用充满劲敌意识的表情,望著我.

*****作者******
因为朵莉太可爱了,所以不能带到神殿去.
因为买了二手衣服,所以要去神殿了.

下一话,是鲁兹的怒火与吉尔的怒火desu.




第八话 鲁兹的怒火与吉尔的怒火  (2-8 / web 86)
(译: suzumiyayoung)

「今天的行李可真多啊」

一早,过来迎接我的鲁兹,在看到筐子中堆积著用布包好的包裹后,耸了耸肩丢下了这句话.
在去森林时使用的筐子中,装有大量用布包著的衣服.给弗兰,迪莉娅,吉尔的衣服,还有我的青之衣和衣带,然后还有昨天买的我的三件套.

昨天买的虽然跟民族服装似的很可爱,又没有补丁,又有美丽的刺绣,长长的袖子上还附有蕾丝.然而这附近的孩子并不会穿这样的衣服.要是穿著这样的衣服在这附近游来游去,不知道会被怎样说呢.

家人也让我们注意的结果,我和鲁兹会穿著平时的日常服走到本诺的店里,再到鲁兹的仓库里换衣服.
要在北方活动,服装和持有物无论如何也要跟著换得高价.因为在那里是在理所当然的使用的东西,所以这是没有办法的事.不过,要是不好好注意,要是被人知道平时就拿著高价的东西的话,往返家里就会变得很危险了.

由于刚完成洗礼的小孩所穿的见习服,基本都是有父母准备的新品,并不会怎么显眼,但要是长大了以后仍穿著崭新的衣服的话,大概,就会引起盗贼的注意了吧.说不定拜托本诺帮我准备一个放行李的地方会比较好.

「就是因为这样,可以的话能借一间便宜的房间吗?」

在鲁兹在自己的房间换衣服的期间,我在里间的房间里等待,并尝试请求本诺看看.
正与木牌进行格斗的本诺,用非常为难的表情盯著我.

「借你房间是没有关系,不过廉价的都是顶楼的房间喔?...你啊,能够只是为了放行李,换衣服,而每次都走上顶楼吗?」

回想起自己即便只是5楼的家都要气喘吁吁的现实,呜,方了. (ie33ua71: 退缩了、放弃了的意思)

「我想要是慢慢走上去的话,应该就没问题了」
「怎么看都不像没问题啊.不如说,在神殿没有你的房间吗?如果你有客人的时候该怎么办?」
「客人?」

只是为了放出魔力和读书而去神殿的我,根本就没有会有来客的预定.我理解不能一脸疑惑,本诺放下手中的笔望著这边.

「鲁兹来接你的时候也是,本来的话,应该要把他带到你的房间里才对吧?而你又是怎样?」
「...让鲁兹在门前等著,灰色神官过来图书室叫我.欸哆,就是说,去交涉看能不能把图书室作为我的房间就好了吧」
「怎么会变成这样!?」
「明明能变成这样就好了呢,这是愿望而已」

摆放有高价的书籍的图书室是不可能变成我的房间这件事我是很清楚啦.单纯只是愿望而已.

「哈.已经够了. ...要是你没有自己的房间,今天就去跟神官长提出,借个房间吧」
「欸?今天?」
「去跟弗兰商讨,关于你的健康管理的事,这就是今天鲁兹的工作」
「我知道了.我会跟神官长商量看看的」

话题稍微安定下来后,本诺敲响了桌上的铃.于是,打下手的女性从里间的门后出现了.

「是在叫我吗?」
「来帮忙换衣服吧.梅茵,用那个屏风就够了,把衣服换下吧.楼顶对你来说太困难了」

欸?你说在这里换!?

我把正在喉咙半途中的话语又吞回了肚子.本诺在命令了女性后,又抓起笔再度埋头在工作上,而女性则利索地打开屏风开始确保换衣服的地方.你这样理所当然的准备,不就显得在踌躇的我很奇怪吗?怎么也想不出能够好好拒绝的句子.

「...那个,本诺先生.虽然让您费心了,但我只要慢慢走上去(顶楼)就没问题了哟?」
「在出发前,别浪费你那本来就少的体力啊」

我小小的抵抗,被本诺一句话就粉碎了.
怎么说也让人担心了,又让他费心了,又是幼女,只要想著不害羞的话就不会害羞了...?才不才不,很害羞啊!

「阿诺...」
「要换哪件?是这件吗?......好,准备好了.请来这边吧」
「要在鲁兹来之前弄完噢」(本诺)

连拒绝的时间以没有,就做好换衣服的准备了.我只能死心走向屏风.

「...那,衷心的感谢让我使用」

快点让这羞耻的时间早点结束吧.在屏风里在打下手的阿姨帮助下,赶快地换衣服.迅速地脱下连衣裙,披上衬衫,由于长度有到大腿的程度,无论被谁看到都没关系

阿姨在帮忙扣数量很多的纽扣,扣到一半时我让阿姨停下为我调节裙子的长度和腰部,然后勒紧bodysuit的绳子.最后装饰上从本诺那得到的发饰,总算是换好了.(su:这描述不就是束腰衣么)

「本诺先生,换好了.谢谢你了」

我抱著脱下来并叠好的日常服,从屏风里出来后,本诺便抬起头从上往下的看我.

「...嘛,如果这样子看的话」
「欸?欸?说是这样子,是大小姐的样子吗?可爱吗?」
「如果闭上嘴的话,就是了」
「ぬ?」

在我闭上嘴巴把日常服放到筐子里以后,马尔克把鲁兹带进来了.

「失礼了,老爷.哦呀,梅茵.已经换好衣服了吗?」
「本诺先生帮忙的」
「...老爷?」
「梅茵,你这蠢蛋!省略太多了!我只是叫来了玛蒂尔达而已」

本诺一边嘎洒嘎洒地挠头,一边用视线指示站在屏风旁边的玛蒂尔达.啊啊,马尔克如此点头理解后,便把换好见习服的鲁兹往前推.
本诺瞅了鲁兹一眼,在确认了鲁兹手上的木牌后微微地点头.

「那么,鲁兹你今天的工作,就是前往神殿,去跟作为梅茵近侍的弗兰进行关于梅茵健康管理的商谈.相关的报告已经做好了吗?」
「是的,老爷」

像马尔克一样稍行一礼的鲁兹拿起我的筐子,离开了房间.看著这很有服务员样的言行,稍微能体会到参加公开课的家长的心情了.

啊,鲁兹也成长了啊.

「鲁兹,无论姿势还是措词都变得非常好了呢」
「还差得远呢,不过这也是工作啊」

鲁兹浮起了得意的笑容.我认为能夸耀努力的自己是非常厉害的事情.我也不得不学习呢.

「就像鲁兹在店里使用谨慎的语言一样,我也必须要在神殿学会大小姐(POI)的措词才行」
「...能吗?」
「本诺先生也没说不合格,我想应该不怎么糟才对.但是,为了适应不练习不行. ...在神殿我措词改变的时候,即便不合适也不准笑喔」

要是鲁兹发笑的话,还不习惯的我的大小姐措词肯定会崩坏的.

「...我也不恭敬的说话不行吗?」
「本诺先生可是让人吃惊地使用著对贵族的措词哟.留意恭敬一点比较好吧?」
「哦.噢...」

我到达神殿时,近侍们全员都已经在门外的广场等著了.明明什么联络也没有,为什么?在这么想以后,鲁兹告诉我吉尔巴特商会已经打了招呼了.貌似回家时也必须做个预告.贵族社会可真是麻烦透顶了.

那么,该怎么打招呼好呢?「早上好」?「我回来了」?嗯...

「哼哼,很苦恼对吧?」
「欸?」

本来预定在神殿要用大小姐语言应对的,然而却被迪莉娅打了个措手不及.就在发出了愚蠢的声音并歪著头的我面前,就像是要压退迪莉娅一样弗兰站了出来.

「欢迎回来,梅茵大人.我衷心的等候著您的平安归来」
「弗兰,我回来了.我不在期间,有没有什么变化?」

重新振作起来,我对弗兰打了声招呼.弗兰两手在胸前交错,微微的弯下腰.

「万事无恙」
「什么无恙啊!明明都带上客人了,却没有近侍什么的.特别出丑了吧?哼哼,活该」

挺起胸膛的地方非常的残念,不过我可没感觉到有什么丢人的.不如说,我明白了弗兰很能干,并不是会做出多余事的孩子就已经得救了.(su:挺起胸膛的地方非常残念这里大概是双关,既指迪莉娅的胸部很残念,也指为了上面她所说的那种无聊事而自豪这种地方很残念,总之迪莉娅各种意义上都是个残念っ子)

「...有弗兰啊」
「哼!只有一个人什么的,也没有什么大不了的.不是连献花也不能吗?客人也肯定会很失望的呢」

献花是要做什么?前后文怎么都连不起来?本诺先生可是能够跟神官长认识,礼物还被喜欢,还连梅茵工房的利益分配都掌握著主权,看起来非常满足喔?

虽然不是很懂,但迪莉娅貌似要让我为难的样子.因为很麻烦,让我快点结束掉它吧.

「啊ー,嗯.好困扰啊.非常困扰呢」
「哼哼.对吧?」(su:喵的,简直是某水之女神大人)
「梅茵大人,您怎么了...」
「被迪莉娅添麻烦而困扰呢.尤其是现在」

弗兰像是理解了我的话一般伏下眼睛.我把视线投到仍在鲁兹所背著的筐子内的衣服后,就望著迪莉娅,缓缓地点头.

「迪莉娅到底要怎么样才会想要认真工作?」
「我怎么可能会为了妳而工作!?你是笨蛋吗!脑袋不好使吧」

迪莉娅挂起了夸耀胜利的笑容,往后退,不知道跑到哪去了.由于招呼也没打个,就这样随心所欲的,从今以后,尽管要轰走也不会感受到罪恶感了,神清气爽.

「...呐,梅茵.那是,什么?」
「姑且算是近侍」
「哈?近侍是那样也可以当的吗?」

一脸呆掉的鲁兹指著离去的迪莉娅的后背.貌似已经把要使用恭敬的口气的决心都给忘之脑后了.心情我懂的.我要收没有重新振作起来,也回不到大小姐语气啊.

「虽然有点失礼,但她是例外的」

是绝对自己的工作被侮辱了吗,弗兰立即就反驳了.本来近侍要是像弗兰那样优秀的人的工作,的确,以神殿长的情人为目标的迪莉娅说不定真的就是例外呢.

「弗兰是优秀的近侍.虽然迪莉娅有些问题...」
「嗯,不是尽是那种人啊.太好了」

鲁兹如此理解了之后,紧接登场的是另一名问题儿童.用手指著并直盯著鲁兹.

「你才是,擅自进入神殿,是怎样?」
「......谁?」

鲁兹皱起眉露出了好像很讨厌的表情.然而,在场的跟自己差不多身高的人,本来应该能察觉到吉尔是什么人吧.

「近侍」
「请把那边也理解成是例外的」
「正经的就只有你吗!?这是什么!?」

弗兰马上就说吉尔也是例外的,但却无法follow(词穷了,求follow).基本只看到我的近侍都是些例外的鲁兹,貌似把正经的弗兰理解成少数派了.
在抱著头的我和弗兰面前,吉尔朝鲁兹乱吠.

「从刚才开始就是,算什么啊你?明明只是个无关的人」
「是跟梅茵有关的人,鲁兹.主要是管理梅茵的健康状况.今天是根据老爷的意向,来跟梅茵的近侍进行有关健康管理的商谈的,不过对连一个正经招呼都不能打的近侍...」

对于必须拿出气势向贵族寒暄的鲁兹来说,这是非常想要躲开的.

「抱歉,鲁兹.我作为主人还不成熟」
「支持那个才是近侍的任务吧?不能满足被给予的工作的家伙是不需要的吧?还是舍弃掉没有干劲的家伙吧.刚才那女的也是,只是想让梅茵困扰而已」

虽然鲁兹言之有理,但是这是对面指定的近侍,可不是这么简单就能辞退的.

「嘛,这种笨蛋程度也有帮上忙的部分,现在这样就好」
「笨蛋程度?」
「因为迪莉娅可是神殿长的间谍啊.无论做什么,都只是特意去报告而已,总比遮遮掩掩不知要做什么要好」

比起安排些我应付不来的人来,真心好多了.鲁兹耸了耸肩,小声的说出「真麻烦啊」.

「...喂,豆丁.你,把我们当笨蛋吗?」

吉尔横眉瞪眼,盯著我和鲁兹.既然吉尔说的是豆丁,那么应该就是指我吧,但我可没有要搭理的道理.

「弗兰,我有事想要拜托你」
「请问是什么事?」
「别无视啊!不要耍我!」

吉尔一边乱叫,一边用力拉扯我的手臂.被体格不同,腕力也不同的吉尔用力拉扯,只有4~5岁体格的我简单的就被甩出去了.

「呀！？」

横飞出去的我,被就站在那里的鲁兹以抱住我的形式保护了.被鲁兹垫著摔倒在地的我一瞬间完全没有反应过来发生了什么事,只能干眨眼.
我缓缓的环视四周,本来正面向我说话的弗兰屏住呼吸往这边伸手,但好像没有够到的样子,手仍在往这边伸出.吉尔好像没想到我会这么简单就飞出去的样子,惊讶地来回看著自己的手和我.

「梅茵,有没受伤?」
「被鲁兹保护著所以没事.鲁兹呢?」
「嗯.那个就是你的近侍吗?教育是不是不太够啊?」

明明只是一直以来的声音而已,但鲁兹的眼神中燃烧著怒火,看著我.瞳孔的颜色稍稍变得浅淡起来了.我知道鲁兹现在非常生气,一瞬间胆怯了.

「教育什么的的确完全不够,但没有那样的时间,劳力和感情啊...你看,我不是没有体力和腕力吗」
「那,代替梅茵让我来吧」

鲁兹一边平静地说,一边扶我起来,在确认了我有没有受伤以后,便把我拜托给了弗兰.
紧接著,鲁兹就扑向吉尔,尽情用拳头揍了过去.

「你这笨蛋!要是梅茵受伤了该怎么办!?」

平民区的小孩子之间发生冲突经常都有,但是有必须好好的看著对方吵嘴的潜规则.在无论发生什么身体就是资本的平民区,做过头可是禁忌.

而这次,明显是吉尔做过头了.如果只是停留在嘴上说,鲁兹也只会耸耸肩用语言应酬一下就结束了.然而,在被我的家人和本诺拜托了「保护梅茵」的鲁兹面前对我出手了.而且,还是对本该是作为主人的我.

「突然之间做什么啊你!?」
「这是这边的台词!近侍对主人出手是要做什么啊,你这白痴!」

对出手了的吉尔以牙还牙是理所当然的,因此我只是默默地看著鲁兹殴打吉尔.同时也在想,要是这样吉尔就能老实一点就好了.

「梅茵大人,那个,要是再不制止鲁兹大人的话...」
「为什么?吉尔的教育是主人的任务吧?鲁兹在代替我做.真是帮大忙了.你看我,可是无论体力还是腕力都没有呢」

尽管一点我干劲也没有,这样在内心补充这,弗兰坐立不安地来回看著我和被掌掴的吉尔.

「是教育?那只要让他在反省室里反省,或者禁止一次神之恩惠...」
「反省室?」
「那个,暴力是不行的」

看来,对于教育平民区跟神殿貌似也存在巨大差异啊.(su:话说正常的现代人,一般都不会甘看吧)

「鲁兹,就这样吧」
「这家伙还没有明白啊.甚至还不知道为什么要打他」
「说是神殿里是不可以出手啊」
「哈?这是教育吧?」
「这里貌似是不一样的」

听了我的话的鲁兹一边咂嘴一边放开了手.
除了一开始那一拳,貌似只是被刮巴掌,吉尔并没有受什么很明显的伤.

「真是的.不但该做的事什么都没做,而且还差点让梅茵受伤什么的真是糟透了.这种近侍,不可以留在梅茵身边啊.解雇吧.」
「什么都没做这种事那豆丁也一样吧!没有给我们应该要给与的东西吧!」

吉尔一边把压过来一边站起来,盯著我看.
看来,又是什么我所不知道的常识啊.

「呐,弗兰.我应该要给与的东西是什么?」
「什么,你啊,连这种东西都不知道吗!?连这种常识都不知道!」

吉尔比弗兰要先喊了出来.只要吉尔还在呱呱乱叫话题就根本不能进行下去.明明本来就知道我不知道神殿的常识,居然还要这样乱叫,头脑性能太差了.

「吉尔你啊,真的就是个笨蛋吧?」
「什么!?」
「...因为,你自己不是说了.我没有常识,这样的.尽管如此,为什么又产生了我会知道的错觉?平民出身的我不知道神殿的常识这种事,你不是从一开始就知道了吗?事到如今你还想期待些什么?」
「咕っ……」

吉尔貌似说不出话了,在咬著牙望著我.
鲁兹像是要庇护我一般走到我前面,面向吉尔.

「你啊,一幅了不起的样子说著,应该要给与的东西,吧?什么都没做的家伙想得到什么啊!?明明什么都没做,居然就想获得什么之类的,可是怎么想都不正常啊」
「来自神明是恩惠可是平等的给与的东西!虽然只要提升阶级就能提早收到恩惠,不过全部都是平等的!跟工作什么的没关系!」
「哈!?」

由于不理解吉尔所说的话的意思,在我跟鲁兹面面相觑后,就向站在身旁的弗兰搭话.

「弗兰.可以告诉我吗?我应给与的东西是什么?」

****作者*****
鲁兹出手了
被眼前的暴力弄得弗兰坐立不安

下一回.应给与之物




第九话 应给与之物  (2-9 / web 87)
(译: suzumiyayoung)

弗兰在看了看吉尔和我之后,缓缓地开口.

「青色神官巫女有把作为来自神明的恩惠的衣食住,分发给手下的人的义务.要是被进入了神殿的青色神官巫女提拔成为近侍,就能获赐房间和衣服,并且与主人共同生活」
「也就是说由于我在神殿并不拥有房间,所以即便成了我的近侍也好,也仍旧住在孤儿院对吗?」

弗兰「诚如您所说」这样说并缓缓点头.

「然后,关于食物,则是主人吃完后,剩余的给与近侍和近侍见习吃,然后剩余的会作为神之恩惠,带去孤儿院.理所当然的比起给与孤儿院的神之恩惠,给与近侍的恩惠会更多」

由于我不想离开家人,一心只为不用进入孤儿院,可以通勤而感到高兴,但从没想过打破了神殿的习惯而受牵连的近侍们.

「那么,弗兰从侍奉神官长变成侍奉我后,不就变得要从神官长的房间回到孤儿院了吗?」

要是这样,由于被左迁而迁怒这也是当然的啊.这我不就是接受著弗兰的帮助的同时,还完全不给与回报了.本来打算给多点周末的薪水的,但看来必须得马上请神官长改善一下待遇了.

「不,我并没有从神官长的房间里离开,大概迪莉娅也没有换房间吧.由于在梅茵大人不在的期间,我都在帮忙著神官长的工作,因而吃饭也在那边」

这么说来,神官长应该是抱著一大堆工作,感叹人才不足才对.在我不在期间,不可能会放跑优秀的弗兰不管的.弗兰并没有陷入麻烦的状态里啊,放心了.

「总之,感到困扰的也就只有吉尔而已吧?」
「我想应该是本来期待著待遇能够变好,但却没有改变而生气吧.在孤儿院即便不工作,神之恩惠还是能平等的给与.不过,只要近侍不进行工作,就能替换了.如果想著不用工作也能得到近侍的待遇,就连我也稍稍感到可气」

对自己的工作感到自豪的弗兰,瞅著吉尔这样说.

「...也就是说弗兰目前没有什么问题吧?」
「是的」
「那么,暂时就维持现状,虽然我想多少会有点不便,怎么样?」
「...我明白了」

是在比较我拿到房间时和现在的状况吗,有一瞬间出现了踌躇,但弗兰还是安静地点头.
这样话题就结束了,就在我这样想的时候,吉尔又再度乱叫了.

「弗兰,弗兰的,那我怎么办!?我也是,跟那家伙一样是近侍啊!」
「...还真是说了可笑的话呢.吉尔不是从一开始就说,不把我当主人吗?那为什么想要让连主人都不是的我来给你准备衣食住啊?」

无论怎么想,这都不是希望改善待遇的近侍应有的言行.

「那就是青色巫女的任务吧!再,再说了,你能说出来,要是我为了完全不想给我房间和食物的你而工作,会有什么不同吗!?」
「工资」

就像本诺给马尔克和鲁兹支付工资一样,我想我也必须给我的近侍支付工资才行.当然,工资会根据工作的质和量相应变化.给弗兰和吉尔的金额是不可能会一样的.

「...工资是什么啊?」

吉尔一头雾水的在干眨眼.鲁兹一边哼地笑出声,一边把刚才吉尔的话给还回去.(su:原文后面的吉尔是弗兰,但弗兰没说过这样的话,大概作者手滑了)

「连这种事都不知道吗?工作之后得到工资,这可是常识吧?」
「ㄘ,才不是常识呢!」
「工资是对工作的报酬.我会给工作了的近侍支付钱哟」
「钱?....啊,啊啊,钱呢」

看来,吉尔就连钱是什么也不知道呢.虽然感到疑问,不过当视线跟鲁兹碰上的瞬间,就换成好像知道一样的表情了.

「我呢,先不说努力工作的弗兰,要为了不工作的吉尔,而去跟神官长进行关于房间的交涉之类的麻烦事的打算呢,可是一点都没有啊.这不就是要削减读书的时间嘛」

本来就要在上午帮神官长的忙,午饭也绝对要吃,像这样,读书的时间就已经很有限了,这么可能还要在此之上削减贵重的时间.

「那么,弗兰.可以让你带我去神官长那里去吗?我在上午要去神官长那里处理文件工作」
「我明白了」

弗兰在前头,然后是我和鲁兹,吉尔跟在最后.

「呐,要是我工作,就会有什么不同吧?」
「当然.我会为工作支付正当报酬的」


「失礼了,神官长.梅茵大人来了」
「啊,来了吗?身体怎么样?」

坐在办公桌对面的神官长抬起了头.

「劳您费心了.现在已经不要紧了.虽然只是推测,大概是因为奉献而倒下吧,要是身体内没有充满魔力,就会对身体不好吧?」
「虽然有听过魔力枯竭而死,但没有听说过如果身体内没有充满魔力,就会对身体不好这种事啊.是噬身特有的症状,吗?」

听了我的问题的神官长放下笔,伏下眼探索著记忆.

「噬身特有,是吗?」
「有这种可能性.噬身被发现本身,本来就很少,魔力太多的情况也会马上死亡,因而不怎么能研究.像你这样拥有那种程度的魔力却仍然活著的事本来是不可能会有的.可是难得一见的啊」

直直地看著我的神官长的眼神,感觉就像是发现了绝好的研究对象的疯狂科学家一样,后背有一股寒流在奔走.我为了从神官长那充满好奇心的视线中解脱,马上就改变了话题.

「也有其他的疑问.被叫到贵族街进行祭神仪式的不是只有青色神官吗?需要什么特别的衣服吗,拜访用....」
「虽然每年都会有祭神仪式,但作为见习的你需要出席的仪式并不怎么多.不需要什么特别的衣服,只要用仪式用的青之衣就够了. ...话说回来,青之衣怎么了?」

当被神官长指出,我才想起我还没穿青之衣.

「由于听说穿著青之衣走到神殿之外是很危险的,所以打算到神殿之后再穿」
「危险是?」
「据说一般会被误认成贵族的孩子而被诱拐呢.那稍微失礼了」

我把手伸进放在鲁兹脚边的筐子中,打开包裹取出青之衣和衣带.

「梅茵,做什...」
「穿青之衣啊」

我一边当心不要让衣服碰到发簪,一边像平时那样,把青之衣从头套进去.啪的探出头,跟不知道什么时候开始跪著的弗兰对上眼.弗兰提高的手貌似找不到要去的方向,一脸困惑.

「怎么了,弗兰?」
「...帮忙换衣服」
「啊...欸哆,能帮我拿衣带过来吗?」

这种场合,一个人都能做得到,不过还是不要这样说比较好吧.我仔细的斟酌著近侍的工作.我老实地提起双臂让弗兰绑好衣带,却发现神官长抱著头的身姿.

「梅茵,要换衣服就回自己的房间去.怎没样子.」

就在以外的地方,出现了关于自己房间的事.本来还想为了每天换衣服,看能不能借一下更衣室或者杂物房之类的.

「...要给我房间吗?」
「不,失言了.因为给出了比起给你贵族区域的房间,还是通勤比较好的意见,而已神殿长也给出了通勤的许可,所以就没有给你房间」

通勤比较好之类的,会提出这种方便我的意见的神官,除了神官长之外我就想不到其他了.看来在我不知道的地方神官长也为各种各样的事出了不少力啊.

「那个,神官长.就没有贵族区域以外的房间吗?」

貌似是神官长意料之外的话啊.对方才的话不能理解而皱起眉瞇起眼.我慌忙向露出怀疑表情的神官长说明.

「正如您所知那样,尽管我被赐予青之衣,然而我并不是贵族.因此,我并没有奢望贵族区域的房间.只要能够应对像鲁兹大人或本诺大人这样的客人的地方,对我来说就已经很足够了.能借我像是杂物房之类的房间吗?」
「你要用杂物房招待客人吗!?失礼也要有个限度啊!」

神官长突然睁大眼睛提高了声音.确实这对客人来说很失礼,不过我想现在的状况,也没差多少就是了.

「您说的没错,但现在就连杂物房也没有.即使被鲁兹大人迎接,也要在门前等待哟?让客人在门前等待,不也很失礼吗?」
「既然是青色巫女的客人的事. ...最起码,预先通知门卫,引导到等候室吧」

根据正按著太阳穴的神官长的说法,貌似区分成不知道什么理由而来访的平民和青色神官巫女的来客.对神官长来说,我并不单纯只是贫民,而是作为青色巫女见习来区分开来.

「...神官长,把孤儿院的院长室作为梅茵大人的房间怎么样?尽管离贵族区域很远,不过那也是曾有青之巫女住过的场所,对来客人也不会太难看」

阿尔诺的一言使在场所有的神官们都一瞬动摇了.神官长面露难色稍作思考后,点了点头.

「好吧.就给与梅茵孤儿院院长室了.今后,就在那里换衣服和接待来客吧.在完成这里的工作以后,让弗兰带你过去吧」
「虽然是非常不体面的请求,但我能先得到吗?今天由于鲁兹大人有关于我健康管理的话题要跟弗兰商谈,商谈的场所是必须的」

我想只是这样的话也可以吧,但神官长却摇了摇头.

「由于院长室很久没有使用了,并没有保持能马上使用的状态.因为你就在这里工作而已,在这里就好了.弗兰,使用那边的桌子吧」
「感谢之至」

弗兰和鲁兹向著神官长指示的桌子移动.看著那个的我的眼中,映出了想要一起移动却闲得无聊的吉尔.

「神官长,要是没能保持的话,那么,不就更应该先给我吗?就在我在这里工作的上午期间,让吉尔进行打扫」
「哈?我?」

突然被推工作的吉尔指著自己,一脸动摇地望著四周.
周围的神官们也吃惊地望著我和吉尔.「能交给他那种工作吗?」「我可听说了因为不打扫礼拜室才被丢进反省室的」这样小声的评价这吉尔的工作态度.

「...阿拉?吉尔可以打扫吗?」
「这种程度当然可以了!」
「是吗.吉尔能做到哪种程度,我倒挺期待呢.要努力啊」

在我的激励之下,接过神官长交托的钥匙的灰色神官见习的少年带著吉尔退出了房间.神官长望著已经关上的门扉的目光,稍微有些细.

「梅茵,拜托他去真的好吗?」
「要是不给他些工作看看,可给不出正当的评价啊」

此后,见习的少年拿著钥匙回来的时候,鲁兹和弗兰已经在谈关于我的健康管理的事,而且我也已经开始帮忙文件工作了.

我今天的工作是神官长交给我的账簿.「商人的话很擅长吧」这样说.只是计算的话的确很擅长,但这样就整本账簿交给我,怎么想都很困扰啊.尤其是,在神殿我的常识完全不管用啊.

「即便计算的方法是一样的,但神殿在各种地方都不一样呢.这个叫神之御心的项目是什么?看起来支出是最多的」

其他的支出项目,除了给神的供物,给神的花,给神的水之外,还有神之慈爱.全是有关神的意义不明的项目,要保管这样的账簿可真恐怖.
面对我的疑问,神官长面无表情地望著我以后,小声的说「没办法呢」,指著账簿的一部分.

「...今天就计算这部分吧」
「我明白了. ...鲁兹,能借一下石板吗?我忘记带过来了」
「嗯?啊啊.来」

鲁兹翻找著筐子,取出了石板.
借来了鲁兹见习组套的石板的我,用笔算计算著指示的部分.虽然神官长好奇地望著我,但什么都没问,我便将之无视继续工作.

「...真快呢」
「是这样吗?」

由于连城门那时也是在做计算,习惯了而已.像这样埋头计算的话,会恋上电脑也是没办法的事啊.

就在我一心不乱地计算时,表示午饭的4之钟响起了.

「今天就到这里」

就在神官长这样说的同时,房间里的灰色神官们都开始收拾.

「梅茵,这是院长室的钥匙.为了不要弄丢,就请弗兰保管吧.还有,这是你拿来的捐款」

从神官长手上接过的捐款有1枚大银货和6枚小银货.收到自己给的捐款这种感觉可真奇怪,但由于听说是分给青色神官全员的,而给我留下的.

「正好也有房间了.也拿上那个吧」

被视线指示著堆积在架子上的,是从本诺那里收到的礼物.貌似由于我倒下,就这样放在这里了.仍旧被布包著的上等的布,装有洗发精的罐子和植物纸的束.

鲁兹和弗兰拿著行李,而我拿著钥匙,前往孤儿院的院长室.沿途,弗兰对这之后要去的院长室作了说明.

「那边的礼拜室两旁的三层建筑就是孤儿院了.由礼拜室分隔成男子栋和女子栋,而赐予梅茵大人的院长室是在男子栋」
「欸?之前使用院长室的,不是青之巫女吗?为什么院长室是在男子栋?」

弗兰因我的疑问而困扰地视线彷徨后,顿时浮起笑容.

「梅茵大人还是还是不要知道得那么详细比较好」(su:细思极恐)
「...是这样吗?」

虽然很在意被隐藏的事,不过看起来把嘴巴紧闭成一字型的弗兰那顽固的态度,是不会告诉我 的吧.

「从门进来以后就是孤儿院了.进来之后马上就能换衣服了,这对梅茵来说不是很好吗」
「也是呢」
「梅茵大人,在门那里看来院长室是在反面,从贵族区域一直走的地方.是为了不让孤儿们弄错而分开入口,希望请你不要弄错」

弗兰的话使我胸中感到了压抑.
从阿尔诺口中知道院长室的事情,神官长艰难地给出给与房间的许可的事情,在男子栋,并且跟孤儿院的入口分开的事情,这样看来,肯定是相当有内情的东西啊.

「就是这里,梅茵大人」

是为了让吉尔打扫吧.入口稍微开著.弗兰打开门以后吉尔正对著这边挺著胸等待著.

「嘿嘿,怎么样?」

打开门的地方,貌似是兼作等候室的小前厅,稍微能看到里面的楼梯.已经有一半被完美的打扫了,或者说还有一半完全没弄,这种感觉.

「这附近打扫得很漂亮呢」

我一边这样说一边走到里头,想打开右边的门,却被吉尔用「那边还没有打扫完」阻止了.
我看了一圈一层,正打算走向左侧的门,又被「那边也不行」给阻止了.在一层一眼能看到的门已经没有其他了.

「吉尔,到底打扫了哪里?」
「当然是你的房间吧!我们的房间之类的不是以后再决定吗!」

明明从入口到楼梯路上的半个前厅和二楼都已经打扫好了,却一边被吉尔「别到处看啊」这样凶,一边跟著吉尔走上楼梯.
看来,吉尔优先打扫了作为主人的我要使用的地方啊.说不定意外的有可爱的地方呢.看著被擦得闪闪发亮的楼梯,我轻轻地漏出了笑声.

上了楼梯之后就是贵族的房间.明显的很宽广,摆放有数样家具.在中央有装饰奢华的接待用圆桌和4张椅子,在墙边有壁橱,柜子和雕刻精美的木箱,房间边缘有一张有点大的床.
从跟神官长的房间并没有差多少的家具配置,以及有很多极尽奢华构造华美的家具,就能看出之前的主人确实是贵族的女儿.

「这些家具,其他人不用吗?虽然看起来相当好」
「因为持有者是之前的持有者」
「持有者...不,够了.我不想听.就让我心怀感激地使用吧」

自己把家具都换掉什么的,我可不打算浪费.还是不要听多余的情报比较好.
就决定用被打扫得漂漂亮亮的柜子放从本诺那里收到的礼物,壁橱就放青之衣和好看的衣服好了.

「谢谢你,吉尔.打扫得非常漂亮呢」
「欸!?啊?啊啊.因为是我打扫的当然呢」

跟吉尔那好像很了不起般挺起的胸膛相比,脸却非常的羞涩.稍微把头扭向旁边,简直就像第一次收到表扬一般红著脸.偷偷瞧向这边的眼神就像在说著「再表扬一下」一样.
一眼就看得出并没有习惯被表扬.正因为是为了添麻烦才安排给我,说不定平时就是个问题少年没被少骂过,而从没被表扬过.
做得好的时候就要满满的表扬,这是教育的基本.

「吉尔,会更加表扬你的,所以蹲下」
「欸?这样吗?」

吉尔单膝立起,即场跪下(su:就是蹲跪,这书的说法我不会译啊).马上就能采取祈祷或诉说誓约时的姿势这种地方,被好好教育了呢,我一边这么想,一边把手伸向现在比我视线还有低的吉尔那浅浅的金发.
一脸诧异不知道会被怎么样的吉尔,用眼睛追逐这我的手的去向.

「很好很好,好孩子,好孩子.做的很好呢」(sa:怎么脑补的画面是loli与金毛寻回...)

我washiwashi地摸著头,如果是鲁兹的话,肯定会不要把我当小孩呀,鼓起脸颊这样说的,然而吉尔却一瞬吃惊之后,变成了快要哭出来的脸.
由于吉尔马上就低下头了,我不自觉地抽回手,却听到「继续表扬」的小嘟哝.

「变得特别漂亮呢.吉尔一个人非常努力了呢」

老实的让我抚摸的吉尔耳根都红了.虽然被想要窥视吉尔的脸的冲动驱使著,但是,不能看!貌似会被这样怒吼所以忍耐了.

我应该给与吉尔的东西,在孤儿院里被保障的衣食住之前,是感谢和褒奖的话语,这我会铭记于心的.

*****作者*****
得到了在神殿内的房间了. 比自己家要宽敞的多desu
发现了一个驯服吉尔的方法

下一话,是初次的外出desu




第十话 初次的外出  (2-10 / web 88)
(译: suzumiyayoung)

「话说回来很宽敞呢」

鲁兹以兴奋的表情开始探索起了院长室.在二楼的是主人的房间和照料其日常生活的女性近侍用的房间以及库房.
尽管吉尔以还没有打扫完毕为由讨厌我们进入,不过还是探索了一层.刚进入院长室马上向右的门是4间近侍用的房间和库房.前厅左侧的门与厨房相连,有足以让数名厨师使用的宽广厨房和地下仓库.

「只要打扫这里,来客人时就能在这里送茶了呢.准备茶具吧,梅茵大人」

弗兰在看了厨房后满足地说,然而我的眼睛却钉在别的东西上.在厨房最边缘的地方有跟工会长家里的烤箱十分相似的东西.

「那个,是烤箱对吧?」
「在厨房有烤箱不是当然的吗?」

弗兰疑惑地说.即便对只有青色贵族的神殿来说这是想当然的设备,对我来说却是难得的东西,是梦寐以求的设备.

「鲁兹!烤炉发现!要和本诺先生报告才行!」
「哦!」

为了意大利餐馆的开张,一起跟本诺和马尔克行动的鲁兹眼中焕发著光辉,环视著贵族的厨房.

「呐,弗兰.把这里打扫完后,可以让厨师进来吗?」
「当然可以.青之巫女见习让厨师和手下的人进来是理所当然的事」

我在脑内构筑著在这里培养厨师的同时,给与近侍和孤儿院食物的计划,这时弗兰提出了问题.

「今天,梅茵大人没有带厨师过来,那么午饭该怎么办?」

青色神官会由各自带来的厨师制作食物,然后把剩余的往下传,在以这种系统运作的神殿中,没带厨师的我没有办法吃午饭.

「那就到外面吃吧.你们俩,快去换衣服」
「换衣服?」

我回到二楼,在鲁兹运来的筐子中,取出用布包好的包裹.放到桌子上,推到两人面前.

「这个,并不是作为神之恩惠,而是我为了努力的你们两人所准备的奖励.并不是要跟什么人分享的东西呢」
「不胜感激,梅茵大人」
「啊,欸?可以吗?」

弗兰和吉尔用充满困惑和喜悦以及期待的表情,小心地打开包裹.简直就是初次收到礼物的孩子啊,就在这样想的下一瞬间,我反应到这就是第一次啊.在什么都平等的孤儿院里大概不会收到礼物吧.
尽管很贫穷,但我在第一次被允许去森林时,洗礼仪式,各种的节日中也有收到父母的礼物.然而弗兰和吉尔却完全没有.

「...呐.这个是,衣服对吧?」
「对.穿上这个到外面去」
「真的!?一直想去一次外面了.我马上就换」

像拥抱一样拿著衣服的吉尔的笑容是目前为止最闪耀的.一蹦一跳地跑下一楼.看到如此显而易懂感到喜悦的吉尔,就连赠送衣服的我都感到愉悦,同时我望向了一言不发的弗兰.

弗兰仿佛望著什么耀眼之物一般静静地看著打开在桌面上的衣服,用手指在衣服边缘的刺绣上爬行.像在细细品味幸福一般,渐渐透出了笑容.

「弗兰,不穿上看看?」
「呜!?我,我明白了」

终于发现了自己被看著的弗兰害羞得染红了脸颊,快步地走向一楼.对平常冷静的弗兰啦难得一见的动摇,我和鲁兹小声地笑著.

「感到高兴真的太好了,梅茵」
「嗯」

鲁兹把视线投向楼下之后,压低的声音.

「...但是,想去一次外面算什么?...这里,真是奇怪的地方呢?」
「说的也是呢.不过,从这里的人来看,奇怪的一定是我们才对」

为了到外面,我也把青之衣脱下,并叠放在壁橱里.不想增加奇怪的折痕,想要衣架呢.要拜托本诺给我做吗?我一边这样想著,一边握著作为今天行动费的一部分捐款.
带著在钻过门的一瞬出现了踌躇的两人,我离开了神殿.

「弗兰,不用这么在意也可以哟?」

第一次穿著灰色神官服以外衣服的弗兰,尽管非常在意袖口和下摆,但跟焦茶色相近的沉著色调的衣服跟弗兰的气质十分相称.然后,若叶(嫩芽)般的绿色非常适合精神得到处跑的吉尔.

「哦噢,是外面啊!单是这个,我就觉得,我成为了近侍真是太好了!」
「那么,就诚心诚意的侍奉吧,把那个措词改过来.会丢梅茵大人的脸的」
「...哦,再过几天吧」

忙著东张西望,一发现了感兴趣的东西就会跑过去的吉尔,是不可能会配合只能慢慢走的我的速度的.鲁兹压制著随意走动的吉尔,弗兰则抱起我.

「自己在神殿外走动,真是不可思议的感觉呢」
「...这里就是我的世界呢.弗兰也是走到外面时最好还是丢掉这种措词.太过恭敬会很显眼的」
「要转换措词,以外的困难啊」

鲁兹带我们来的是中央广场附近的食堂.据说这是比较高级的地方,商人也经常使用这里.店内并没有大桌子,由于是各自少人数能坐在一起的新奇店铺,有好几组看起来像是在谈生意的客人.

来过的鲁兹麻利地点了推荐菜单.
盐煮的香肠和芝士拼盘放在桌子中央,切成薄片的面包乘在笼子上送过来.然后,各人面前放有蔬菜汤.

「我不客气了」
「哈?就这样?」

我和鲁兹正要把手伸向面包,吉尔就发出了责难的声音.我和鲁兹就这样停住手,面面相觑.

「有其他要说的话?」
「你们俩在用餐前也要祷告的吧?赐予恩惠以千千万万的生命作为我等粮食的浩浩皇天无上神、荡荡后土五大神，对诸神的慈悲献上感谢与祈祷，谨受眼前之食」

看著两手在胸前交错,流畅地说出祷告句子的吉尔的样子,就能知道在神殿吃饭时会全员理所当然的咏唱出来.

「...不知道呢.没听说过」
「我不记住那个不行呢」

我让吉尔和弗兰教我,在饭前复颂一遍.不认为能够马上学会.这次只能记在笔记本上了.
重新振作过来的我和鲁兹开始用餐了,不过弗兰和吉尔完全没打算动手.在食物前一动不动的坐著.

「啊咧?不吃吗?不饿吗?」

我感到不思议的问出声,弗兰缓缓摇头.

「...我等只是近侍,会在梅茵大人吃完之后吃的」
「不一起吃的话菜都凉了喔?」

虽然吉尔很想出手,但貌似看见坐在旁边的弗兰就自制了.简直就像会对身体动作发出的声音作出反应而运动的玩具一样.

「那,命令.在饭菜还热还好吃的时候吃掉」

貌似只要说是命令,就不得不服从了,一脸苦涩表情的弗兰伸手抓起面包.下一瞬间,吉尔也高兴的伸手了.
弗兰以这附近没看到的漂亮姿势进餐.就连在孤儿院成长的吉尔的吃法也非常漂亮.一直都是兄弟间争夺食物的鲁兹,则在大口大口的进食.这就是由平等分配,没有和其他人争夺的环境造成的吧.(共产社会)

「弗兰和吉尔的吃法都很文雅呢.有教过吗?」
「因为让青色神官看见不雅观的东西可是不能离开孤儿院的,所以吃饭,走路的方法都会由年长的人教授」
「对对.我也是在走出孤儿院之前的清洗(洗澡)可是最难应付呢.现在还好,可是冬天的时候就要命呢」
「成为了近侍以后就能使用热水了」

为了不出现不雅观的东西,还真是厉害的环境呢.但是,脱那个的福吉尔也能有这样勉强算清洁的外观呢.
我一边进食一边听著孤儿院与近侍的差异时,发现了弗兰的眉毛稍微动了下.虽说是残羹剩菜,但对吃惯贵族料理的弗兰来说,这里的味道貌似不太满足.一边吃一边皱眉.

「弗兰,跟平常的饭菜不同吗?」

我轻轻的笑著用指尖敲了敲自己的眉间,弗兰按住自己的眉间后苦笑著.

「是呢.相当不同. ....只是,在想著温暖的汤很美味呢」

虽然主人剩下的食物非常好吃,但由于经常是剩下的东西,温暖的食物貌似是第一次呢.

「我的话只要能填饱肚子,味道怎么都可以.青色神官减少了,神之恩惠就已经减少了很多了,因为回到孤儿院的灰色神官的数量增加了呢」

吉尔也一直吃到满足为止,但跟差不多年纪的鲁兹相比食量可说相当少.由于平常吃得并不多,胃部并没有怎么发达呢.

「那,卖完吉尔跟弗兰的晚饭还有给孤儿院的手信再回去吧?我回家以后,晚饭也很麻烦对吧?」
「可以吗!?太棒了!向神奉上祈祷!」

吉尔对久违的吃饱肚子表达感激之后,就咔哒一声站起来,突然就决定在店里摆出格○高姿势.
由于用餐或者商谈而人声嘈杂的店内瞬间静寂下来,所有的视线都集中在这边的桌子上.

「停,停下来!不要在这里祈祷!」

鲁兹急忙地把吉尔拖到店外,我则在多给一点钱给店长,作为在店里闹出骚动的谢罪,之后便逃离到外面.

「祈祷只有在神殿才会做.在这里是不会有这样做的人的.听好了吗?就跟我们不知道神殿的常识一样,吉尔和弗兰也不清楚这里的常识」

我在说出混著叹息的注意事项之后,吉尔易懂地垂下肩膀.

「...那个,抱歉」
「之后当心点就好」
「不是说刚刚的事!...是说说你不知道常识那件事」

貌似是回想了在神殿的事情.鲁兹笑著拍了拍诚实道歉的吉尔的肩膀.

「不知道常识这件事彼此彼此.要是觉得奇怪,就马上告诉梅茵吧.就像今天饭前的祈祷.我会注意不让你做奇怪的事的」
「吉尔,那边有面向旅人的摊子,到那边买晚饭和手信吧」

东门因为面向街道,会有很多旅人,充满生机.但是,其他地方来的人很多治安也不大好.尽量都是去看靠近中央广场那边的摊子.
我把买来的用切成薄片的面包夹著火腿和芝士像是三文治的食物,包在布里放进我的大手提袋里.

「弗兰,孤儿院大概有多少人?手信买些什么好呢?」
「...现在大概有80~90人左右吧.由于不会分配到甜食,便于切开好水果或者像那样小粒的水果怎么样?」

我以仍旧被弗兰抱著的高位置,眺望著露天小摊.买水果的摊子有3个.一边比较著哪家比较便宜一边移动.

「啊,是神之恩惠」
「欸?」

吉尔的叫声让我和弗兰不由自主地往回看.出现在视野中的是擅自拿著堆放在摊子上的水果,大口大口地吃著的吉尔的身姿.为了不让吉尔擅自行动而牵著手鲁兹瞪大眼睛以一副难以置信的表情石化在那.

「吉尔!?」
「喂,你啊!不给钱,竟然光明正大地在店面当小偷!?」

吃过看店的阿姨问答无用的拳头之后,吃著很像桃子称作帕蕾的水果的吉尔一脸呆然地望著我.
我立马让弗兰放下我,并去除钱.

「对不起,阿姨.这孩子,只是不昧世事连钱是什么都不知道.我会付钱的,请不要叫士兵」
「抱歉,阿姨.本来应该由我看好这家伙的」

在我付过钱并且和鲁兹一起道过谦后,阿姨有点吃惊地望著吉尔,耸了耸肩.

「真是的,虽然不知道是哪里的少爷,但是走在外面时还是当心点好」
「真的非常对不起.吼啦,吉尔也快来道歉」
「啊?啊,对,对不起」

被催促的吉尔仍旧一脸茫然(懵逼),机械性地道歉了.

「吉尔,这个帕蕾,好吃吗?」
「啊,啊啊....」

看著刚吃过的帕蕾,吉尔有些困惑的彷徨著视线.「这个已经付过钱了想吃就吃吧」我这样说过后,我在大手提袋里取出两块布,以制作风吕敷*的要领绑好边缘做出了两个布包.

「阿姨,麻烦个装5个帕蕾」
「好的」

作为赔礼,就在阿姨的点里买了给孤儿院的手信,然后回到中央广场.作为惩罚货物就由吉尔拿著.双手都占著,大概就不会做出什么出人意料的举动吧.

「下次,在付薪水的时候就会教你钱的用法,暂时就不要再碰商店的商品了」
「....知道了」

正要北上通往神殿的大道时,鲁兹抬头看著被弗兰抱著的我.

「呐,梅茵.在回神殿以前,能先跟老爷报告吗?」
「嗯,我也打算让本诺先生帮忙准备茶具和烹调用品,报告比较好」

午休貌似刚好结束了,鲁兹慌忙地跑向店.我让弗兰放下我,以我的速度悠悠地走向店.双手拿著行李的吉尔跟在我后面.

「梅茵,老爷正在恭候」
「马尔克先生,你好」

在向来到店外迎接我的马尔克打过招呼后,我便带著两人走向里间的房间.看见鲁兹正站在本诺的办公桌前报告著.

「梅茵,了不起!只要有贵族实际使用的厨房,仅仅只是看著也能成为意大利餐馆的参考」

本诺用足以把我摇动的力度揉著我的头,本诺的这种高昂的兴致,让知道在神殿时候本诺的弗兰倒退了一步.
我啪地弹开本诺的手,我让本诺放下我,在平时的位置就坐.

「由于我可以让厨师进入院长室的厨房,就想这不就能让厨师尽快地练习了吗?因此就过来咨询一下.练习的料理会作为我的近侍的食物,剩下的部分也能送到孤儿院,因此材料并不会浪费」
「原来如此」

本诺一边赞同,一边逐一地写在木牌上.

「由于是我的近侍,材料费会由我来支付,这样的话本诺先生也不会肉痛,您不觉得是好事吗?」

要是提供孤儿院食物是青色神官的义务的话,我也要力所能及的提供才行,而且感觉孤儿院都是些像吉尔那样营养不良的儿童集合,个人来说也想做些什么.
然而,本诺在稍作思考后,徐徐摇头.

「不,等等.因为材料费是培养厨师的费用就有我来付.全部都交给你的话,就这样被你抢走厨师们的话我就只能眼睁睁看著了」

面对这非常有商人本色的话我耸了耸肩.如果说是负担材料费,还是交给那边比较好.因为现在梅茵工房是开门停业中,并没有收入.

「...那,弄齐厨房的设备跟烹调用具的钱就由我出,练习用的材料费就由本诺先生负担,这样可以吗?」
「啊啊, 因为这边只是借用练习场所而已.好了,现在就去看看吧」

是十分想要看烤箱吗,本诺快快地结束话题站起来.那副表情就像是知道要上街的吉尔一样,总觉得心情变得想要抱头啊.

「本诺先生,现在厨房还没有打扫好还不可以」
「正如梅茵大人所说的那样.那里连茶水都拿不出来不是足以招待客人的场所」

弗兰和吉尔都对我的意见大大地点头.
然而,对于能作为意大利餐馆的参考的实际利益,以及赤果果的对此产生好奇心以及兴趣的本诺,一点也不打算要听我们的意见.在日常服上披上即便要前往神殿也没问题的上衣后,得意地笑著.

「我并不是客人.而是商人.既然是刚刚得到房间的青色巫女见习,就需要订购整理房间时不足的东西吧.没整理好不是理所当然吗?不如说,想要看看被你奇怪地玩弄以前的房间呢.」
「所以,就是说会帮忙扫除吗?」
「呐?我也是会打扫的喔.毕竟见习最初的工作就是打扫店铺」

不行了.这样子说什么都制止不了.
对于贵族的事十分在意的本诺不可能会放跑这千载难逢的机会.

「...弗兰,放弃吧.即使打扫完成也没能准备茶具,那干脆看开点,让本诺先生帮忙打扫不就好了」
「梅茵大人!?」

要想出制止本诺的方法实在太麻烦了.在争吵如此无聊的问题时,下午我那贵重的读书时间可是一分一秒的流逝.

「虽然弗兰不知道也说不定,但有句话的意思是有急事的人,就连父母也可以使唤*.既然本人都想去了,也说了能够打扫,随意使唤就好了.而已,我想读书」

弗兰在听到我的话而呆掉眼后,用手捂住貌似在忍笑的嘴角.

「....真的是非常抱歉,但是梅茵大人以我不在身边的状态时无法进入图书室的.要是本诺大人以这个状态回到神殿,也不认为能够读书」
「のぉっ！？」

最终,我被说什么也听不进的本诺抓起来,向著已经不能让我读书的神殿回去.

本诺就正如自己所说的那样,在粗略地看过院长室脱去上衣以后,一边对吉尔和鲁兹作出指示,一边开始打扫.跟随著本诺,大家都动起来了.
本诺和弗兰基本是负责高处和需要腕力的地方,而吉尔和鲁兹负责较低和细微的地方.

既没有腕力有没有体力的我,则被大家当作障碍物,在一边为亲爱的书而懊悔,一边书写著要交给鲁兹的必需品的订单.

*****作者******
吉尔和弗兰的初次外出
然后,是本诺的暴走而整理厨房

次回,是料理的特训desu




2-11话：培育厨师  (2-11 / web 89)
(译: 明日ask)

　用来处理食材的厨房在这几天彻底地打扫了一番。其间，烹饪工具和餐具也一起被抬进了厨房，而柴火和食材也一样样地搬进了地下仓库。并且，通过本诺的协调，也雇请到了厨师来我的厨房这工作。


　从发现厨房那天起，我就在家里开始了天然酵母的制作。既然要请专业的厨师来烘焙的话，那我当然想吃松软软面包。


　请教本诺过后，在有卖玻璃的店里，买到了能盖上盖子的保存用玻璃容器。考虑到时令的话，决定这次用【琉特罗威】（类似草莓）来试制天然酵母。


　将玻璃瓶煮沸消毒后，放入切蒂洗好的【琉特罗威】、水和糖并封上盖子。一天里得晃动个几次瓶子，然后打开盖子让空气与里面互相接触，再来就是等待酵母液的完成。


　大约需要五天左右才能使之完全发酵，最后再滤过一遍，酵母液就完成了。做好的酵母液与全麦面粉加水揉和，然后醒面，再接著揉过一遍，酵母粉就做好了。


　就算贵族的家中会有松软软的面包也不希奇。虽然在公会长的家里有吃过纯小麦所做成的白面包，不过那个白面包却没有我所期盼的松软。


　用天然酵母好好地发酵后，能做出松软软面包的话，那就得大力的宣传才行。而且，我所做出的天然酵母和酵母粉如果做好管控的话，应该就能拥有让面包不会马上被仿效的优势。


　虽然不知道会不会如我所预料的进行就是了。


　酵母粉完成的事告诉了本诺后，立刻请本诺将厨师带来神殿中我的居所。其一是约20岁上下的年轻男人及另一名明显还是实习生未满15的女孩子。而当这两人学到某种程度，将会再替补其他的人进来。


「雨果，你将在这边被教授贵族食谱。请用心地学习。……梅茵大人，这是本店的厨师雨果。然后是，作为雨果助手的实习生埃拉」


　因为本诺在介绍著厨师，本想出声打个招呼之类的，但是我只能沉默地点头而已，对答全部得由弗兰来进行。理由是，因为我是蓝衣巫女，所以必须符合贵族举止。


「雨果和埃拉对吧。那么，立刻介绍厨房的部分吧」


　已经被告知，就算要对厨师发出指示，也必得经由弗兰，烹调方法也是通过弗兰宣读我在木牌上写下的食谱这样的形式。因为吉尔还不能念读文字，与厨师之间的交流只能托付给弗兰了。


「最初希望你们记住是卫生管理。时常保持烹饪器具与餐具的干净整洁。厨房也要不时地擦亮保持现在的状态。在来这边之前，务必洁净身体，衣服一定要洗，脏的衣物和身体不能进出厨房。可以吗？」


「好、好的！」


　如果能先在这里给他们灌输卫生观念，那么意大利餐厅也能比照办理的接受吧。


　我今后所要创立的意大利餐厅，不想变成是，用碟子装上硬梆梆的面包，吃不完后就往地上丢给狗吃，这样的店。以这里的文化来说这是很常见的事，但我想给贵族用餐的高级饭厅可不需要那样的文化。


　本来是打算从法式清汤（consomm）开始制作的，但是因为本诺说做完后，想直接用餐，而法式清汤需要花费过多的时间所以延到明天。由于今天也是第一次使用烤箱，所以决定做比萨。真要说的话，其实是我想吃。


「那么，今天请制作比萨吧。首先，将烤箱加热」


「是」


　依照弗兰的指示，二人从地库里抬出了柴火，将烤箱的柴火点上。使用柴火的烤箱到变热之前需要花费不少时间，所以加热是最初的工作。不过灶头的加热要领基本上没什么变化，所以很麻利地就做到了。


「在触摸食材之前请先洗手」


　本诺和我坐在佣人用的桌子旁边关注时，开始制作比萨的生面。使用的材料是由我和弗兰准备，因为预先在流理台上面排列著，感觉就像是料理节目一样。


　依照次序倒入我拿来的天然酵母、盐、砂糖和温水到装有面粉的碗里，软塌塌地揉捏一番使之发酵后。雨果抬起头，轻呼出一口气。


「这个就像是制作面包时一样，也需要力气啊」


「请把它想做是一样的东西就好。妥善地揉捏后，暂时放置不管等它发酵。等待的这段时间，请用【博美果】（黄色辣椒外表的番茄，义大利文pomodoro & peperone）制作调味酱，并切碎比萨和汤要用的蔬菜当佐料」


　将类似黄色番茄的【博美果】用热水烫开后切成适当大小，以弱火咕噜咕噜地炖煮，然后不断地切好要当佐料的蔬菜。


「雨果先生，让人家来处理【莱加】（语源garlic）」


「拜托了」


　对我来说还拿不动的大菜刀，埃拉拿起来却运用自如，麻利地处理著类似大蒜口味的白萝卜【莱加】的预置作业后。在雨果不断地指示下，埃拉将培根、类似洋葱的【劳瑞】（德文Lauch+nieder）、类似胡萝卜的【梅伦】（德文Mo"hren）、菇类等一一切好。不愧是本职工作的切蔬菜动作及令人赞赏的速度，都让我感叹不已。


「本诺先生，真是超过预想外的厉害厨师呢」


　我开口的瞬间，雨果和埃拉两人吓得一哆嗦地看往了这边。明明应该是在赞扬的，气氛却像冻住了一样，看到两人脸色发僵，我明白，自己的发言又失败了。


「实在不敢当，梅茵大人。……你们两个，好好感谢大人的赞扬」


　在本诺的补救后，冻结的气息也随之消溶。雨果和埃拉安心地放松了表情，说完「感激不尽」之后，用又认真的眼神开始切碎蔬菜。


　被本诺轻轻地瞪视一下并悄悄地以手势暗示「闭嘴」后，我大力地点了头。


　对不起。明明，我是想要夸奖，没想到画风完全不对的说。


　切好蔬菜后，让雨果处理了下鸡肉，在薄切后的胸肉，撒上盐和酒。而埃拉则是准备搭配肉的美味香草。


「再来，请准备汤」


　我所写的食谱是加有切片香肠，炖煮出精华的咸蔬菜汤。我希望让他们了解，蔬菜在好好地炖煮之后所能产生的美味。


「汤请就那样持续地炖。熬煮后的汤汁请不要倒掉」


「就这样煮吗？」


　弗兰的指示，让两位厨师诧异不已。但就算是这样，也是不能违抗贵族吧，只能带著困扰、难受的表情，继续进行著料理工作。那表情就像是，从前妈妈在旁边看我熬汤时的表情一样。


「埃拉，麻烦你舀掉汤的浮渣。雨果，【博美酱】煮干后，请加上【莱加】和那里的油并搅和一下。这样调味酱就完成了。啊‥，醒面差不多可以了」


　对应一一而来的指示，雨果将发酵后鼓起，比萨面团里的废气排掉，然后把面团分成两半，改为进行辗展的作业。


「在辗成大圆的面皮上面，请涂加刚刚完成的【博美酱】，并填上这些佐料」


　雨果依照弗兰所说的，涂上【博美酱】，添加完培根、洋葱（译：这里应该是劳瑞，作者都忘了它的自创植物了）、蘑菇后。在另一片面皮则是涂【博美酱】，然后装上鸡胸肉和洋葱、香草。并且，两片都加入了满满地起司，再放入到烤箱里。


　我忽然察觉到埃拉，那正专注地偷师的眼神。就如同与科里娜聊著缝纫话题的多莉，以及拿到新食谱的伊尔莎一样，是充满进取心的强力眼神，我在心中偷偷地加以声援。


　如果还有时间的话，我也想制作美乃滋，然后做出非马铃薯沙拉的【卡啡薯沙拉】，但是在第一次来的厨房，两位厨师一边料理从没做过的饭菜还要一边被贵族所关注，在这样的紧张状态下，不能完成预定，也是没办法的事。于是我悄悄地对弗兰发出减少料理品数的信号后，法郎微微地点头。


「在汤头完全煮透后，请稍微试味一下，并调节咸度」


　听到弗兰的话，雨果用小碟子装了点汤，战战兢兢地放入口中。入口的瞬间，雨果就睁大著眼睛呆住了。似乎是在品味一般慢慢地在舌头上打转著，直到咽下为止就花了一点时间。


「……这，什么？」


　雨果小声嘀咕之后再一次抄了点汤尝味。


　然后又再一次的。


　如果以这个势头继续尝味的话，汤好像就快要变少了，我这么想的瞬间，埃拉啪地一下拍了雨果的背。


「雨果先生，试太多了！　咸度怎样？」


「什‥！？……啊，啊啊」

<图: http://imgsrc.baidu.com/forum/cp%3Dtieba%2C10%2C531%3Bap%3D%B0%AE%CA%E9%B5%C4%CF%C2%BF%CB%C9%CF%B0%C9%2C90%2C539/sign=3abd2733e01190ef15b69a9ba77eff77/12367e62f6246b60b3bb45aaecf81a4c500fa27c.jpg >

　雨果一边来回比较著小碟子和汤锅，一边皱著眉。我认为这大概是他第一次尝到的味道。所以咸度的添减就比较难以抉择。


「还差一点点。一点点就好」


　紧张地用颤动的指尖捻了一撮盐，放入之后与周围搅拌，雨果试著再一次尝味。


「好了」


「也让人家尝尝」


　看到埃拉的表情就像是在等待著喂食的小狗一样拿著小碟子死气白赖地要求尝味，我捂住嘴角忍笑。如果在这里笑出来了，肯定又得吓死宝宝。


　雨果稍微加了点汤到小碟子里让埃拉喝，埃拉整个眼都亮了起来。


「呜哇！　这是什么！？　超好喝！　放的是蔬菜对吧？　这么甜，香肠的肉味也融在了里面……一点点的咸味就能这么好喝什么的，真无法相信！」


「冷静点，埃拉」


　雨果压制著埃拉的肩膀，埃拉却兴奋不已地只顾著向雨果阐述汤的美味。虽然好像有偷偷地看了我一眼，然后打算用眼神警告埃拉，但是根本无法传达给发现新味道后，正欢天喜地的埃拉。


「人家不能冷静哟！　这不是重大发现吗？」


「拜托，给我冷静。我们在贵族大人的座前」


「……啊……」


　埃拉脸色略白地看向了我。我明明什么都没说，怎么气氛又冻结了。


　对工作热情不是很好吗。今后也请努力，明明想这么说的，贵族的话，这时候该怎么做才是正确的回应呢？


　弗兰因此靠了过来，低语「有感于厨师的工作热情。很期待今后的膳食，我以此转达如何？」。


「遵命。梅茵大人，本诺大人，膳食的整治已是大致完备。请到房间等候」


　弗兰说完，示意门的方向。于是，站在那的吉尔立刻开了门。


　被中途给强制退席了，我灰心丧气地从椅子上下来时，本诺伸出手来做出护送的动作。


　弗兰还得负责料理的指示所以不能离开厨房，随侍到房间便成了吉尔的任务。吉尔关上厨房的门，随侍在我身后走著。我，有在工作喔，看著那满是得意的脸，我便禁不住地快要笑了出来。


　房间的桌子上摆置著，插有我所指定的花的花瓶、桌垫、餐具，以及润喉的果汁。这些全部都是，我们还在厨房参观烹调的期间由吉尔所准备的。


「谢谢你，吉尔」


　吉尔嘿嘿笑著，当场单膝跪下。在这几天这已成了一种默契，这是希望得到赞扬时的姿态。「做得很好。很努力喔」说完后摸摸头，吉尔看起来满足地笑了。


　因为今天会有厨师从外边来，吉尔昨天就使用【淋香】把头发弄得干爽滋亮。手感确实不错。


　我在桌边就座，喝点饮料后，安心地呼了口气。由于知道自己的出身，只有当身边都是自家人时，才可以放松肩膀发发牢骚。


「当大小姐真累。好想说话。也想一起烹调啊」


「给我死心。对那些家伙来说，贵族的厨房，贵族的膳食，有贵族在的环境，一切都是为了学习，就如同是训练，也是为了让你掌握贵族举止的训练场。别在神殿内露出破绽啊，笨蛋」


「呜－……。我会努力」


　慢慢深呼吸后挺直了背。重新恢复作为大小姐的感觉，这时，楼下厨房那边传来开门的声音。弗兰好像运来了膳食，吉尔立刻靠近墙边站直。


「弗兰，窃，的膳后甜品想要【琉特罗威】（草莓）」（译：窃用于自谦，将区别于神殿时期自称，以及成为贵族后《妾》的自称，及其他贵族《妾身》的自称）


「遵命」


　这里厨房所用的砂糖是我从自家带来的，本诺还拿不到砂糖。所以在本诺确保获得砂糖的渠道前，甜点只能暂缓了。


　与冬天不同的是，现在水果正是好吃的时节，虽然是这样，不过在餐厅完成之前还是希望可以购入砂糖。


　弗兰在桌子上，摆上二种比萨与汤。


　好像有点烤焦了吧？　不过还是有按照吩咐烤好了比萨。面皮到处可见附有烧焦的痕迹，随著飘散摇晃的热气带来了起司的香气。培根还在吱吱作响，鸡肉表层油亮可见。


　不管哪边的比萨看起来都好像很好吃。烤过的起司香味令人迷醉，坐我旁边的本诺也是双眼发亮地期待著。


「高高在上亭亭尔立的天之至高神，以千千万万生命，惠赐为吾等粮食，司掌浩浩无限大地的五大神，吾等向众神之御意献祈与感谢，领受此膳」


　做完花了数天所记下的饭前祈祷，只有我和本诺能开始吃。


　其他人则必须等待用剩的作为神恩发下。本想要一起吃的，用剩的再发下的话，对我来说感觉并不好，但是身为蓝衣巫女的立场，这就没办法了。


　弗兰站在一侧伺候著，我先喝了口汤。肉本身的精华和蔬菜的甘甜，配合咸味被总结为一种柔和的味道，与在家里所喝的汤一样的味道。不过再咸一点的话才是我喜欢的口味，那就期待下次啰。


「……美味呢」


「蔬菜的甜美有都熬出来了对吧？　伊尔莎也表示很有兴趣喔」


「喔－？　那也算不上新鲜事吧？」


　试著委婉地转告本诺，这可是连贵族的食谱里都没有的汤，而我好像有正确地传达到了，他一动不动地凝视著汤。


「这个是比萨，请把它想像成跟面包一样的东西」


　我将切开后的比萨用手拿起，用叉子断开沾粘的浓稠起司后，吃给本诺看。本诺也有样学样地把培根比萨放入了口中。


「合你口味吗？」


「……真是令人吃惊超出想像的味道」


　我在各种类拿了一块，本诺的盘子上则各放了二片后，抬头看著弗兰。


「弗兰，窃给予神恩。然后，在甜品出来前，让旁人先退下」


「感谢您」


　先这么说的话，在食物还是温的时候，厨师跟侍从（近侍）也能吃的到吧。


　弗兰和吉尔拿著剩下的膳食，往一楼下去，然后响起了关门的声音。之后的瞬间，呀～！　埃拉的高音回响了开来。看起来，试吃会已经开始了。隐隐约约地可以听到吵吵嚷嚷的欢声乐笑。


　在那边正沉迷于食物的期间，这边正好说些秘密的话。


「本诺先生，这个比萨和汤可以成为商品了吗？」


　我边吃边含糊地问时，本诺也一边咬著比萨，一边点头。


「可以。虽然是初次品尝到的味道，很美味呢。……感觉上，比萨吃起来，可比贵族的餐会时所吃到的面包还要柔软喔」


「是【天然小姆】（天然酵母）的功劳」


「什么啊，那个？」


「这是为了不被其他的店抢先……比如说，当学会食谱的厨师被挖角了，我们这边仍能保持优势的秘密武器」


　在意大利餐馆方面，我也是有出钱的。如果不能产生利润的话，我可就困扰了。


「汤的部分，只是凭著蔬菜的甜美，真要仿效的话，其他人马上就能学起来的。一旦开始被仿效，那就得准备各种口味的汤品，以多样性来决胜负」


「喔－……。但是，厨师仍然太少，这没问题吗？」


「如果搭配时节，弄成套餐形式的话，我觉得就算厨师的人数少一点也不要紧哟」


　我的回答，让本诺呻吟地直挠著头。


「……我自己一个人在那边烦恼简直蠢毙了。这些堆积如山的问题要解决的话，直接把你拿来用，看起来就简单多了」


「在说什么啊，那个？」


「这里不是说这些的地方。给我再到店里来」


　由于两人的用餐已经结束，便摇响了桌上准备好的铃。于是，弗兰和吉尔拿了甜品上来。收拾好餐具后，放上盛有甜品的盘子。


「弗兰，味道的部分，满足了吗？」


　在我们之中，对于贵族膳食最为了解就是弗兰。而我只是为了弄出自己想吃的东西，与实际上的贵族料理仍是有所不同。


「……非常好吃。虽然不属于传统的贵族料理，但对于喜欢新事物的贵族来说，我觉得会是令其感兴趣的滋味」


「这样啊」


「厨师们也是兴致勃勃地吃完之后，极尽热情地想顺便练习的再做一次，我想，他们从明天起也会充分动力地来工作」


　一切顺利啊～，在这高兴的同时，反过来，不禁感到有什么给忘了。


「怎么了，梅茵大人？」


「……好像，有忘记什么一样的感觉，弗兰有什么头绪吗？」


「忘记的事，是吗？」


「嗯嗯，有关于神殿的，好像忘记……」


　在本诺吃著甜品时，我与弗兰两人在旁边沉思著，啪地一声巨大声响，入口的门被打了开来。


「都是你的错啦！」


　啊，想起来了。是迪莉娅的事，忘记了。（ＦＩＮ）


--------------------------------------------------------------------------------
后记


　厨师的初次烹饪在七上八下中呈现出了成果。


　然后，破坏气氛的迪莉娅登场。


　下一话，迪莉娅的工作。




第十二话：迪莉娅的工作 (2-12 / web 90)
(译: 明日ask)

「呣—！　都是妳啦，害人家被赶出了神殿长的房间啦！　妳说人家要怎么办！」（译：呣－，吼～；真是的）


　迪莉娅一边大呼小叫，一边愤慨地往楼梯上跑。不知道是从哪里开始跑过来的，深红的头发胡乱披散著，呼吸都还没调整过来就站到了我的面前。因为这几天都忙著厨房的整备工作，有一种已经好久不见的感觉。


「因为妳啦！　随便地被赠赐房间的关系，却什么都没有跟人家说，害人家被神殿长当作是无能的家伙了！　呣—！」


　我只是想要有个房间可以换衣服，是从神官长那好好要来的，也应该没有乱抢别人的房间啊，而且迪莉娅平时也不知道在哪里，根本联络不上，所以被神殿长当成无能处理，跟我一点关系也没有吧。


「迪莉娅妳想要窃怎么做呢？」


「让人家留在这里啊。因为人家是侍从，这是理所当然的吧？」


「给我看清楚妳的身分！」


　啊，还来不及阻止，咣！　本诺的拳头就落在了迪莉娅头上。迪莉娅一付搞不清发生什么事的表情，捂著头环顾左右。


「迪莉娅，在来客面前，妳的态度那么不好。会被骂是当然的吧？」


「为、为什么人家得被妳那样说啦！？」


「好像还不明白啊？」


　本诺瞇著眼亮了亮拳头，迪莉娅立刻闭上了嘴。吉尔大概是想起了被鲁兹打的事吧，也跟著吓得一哆嗦。


「梅茵，这种没办法完成交代的工作的家伙，不需要。雇佣没有干劲的家伙只是浪费钱。立刻扔掉吧」


　本诺不高兴地说出扔掉，跟鲁兹向吉尔说的话几乎一样，看来鲁兹大概受到本诺很大的影响了。


「那个，弗兰。窃对迪莉娅现在所处的状况不是太明白，所谓地被赶出了房间，是指被神殿长断绝关系了吗？」


　被我说中了吗，迪莉娅眼泪开始在眼框里滴溜溜地打转，然后瞪著我，用嘶哑的声音反驳。


「……还没有啦」


「不敢肯定是不是会被断绝关系……」


「对吧？　像人家这么可爱的孩子，不可能会舍得舍弃的吧？」


　迪莉娅像是发现了一线曙光一样，因为弗兰的话，使脸上恢复了神采。可是，弗兰表情不变地，向迪莉娅表明了现实。


「因为不知道梅茵大人被赐予房间的事，所以不明白房间的所在，也就无法为梅茵大人服侍，而完全不能带回需要信息的迪莉娅会蒙受神殿长的怒火，也就没什么好大惊小怪的」


「……呃？」


　迪莉娅似乎无法相信地睁大著眼，弗兰对其视而不见，平静地继续说明。


　行事认真的弗兰，似乎对迪莉娅相当生气，不仅没有好好地进行侍从工作，又让身为主人的我感到困扰。表情上虽然没有变化，反而更是让人感到其愤怒之深。


「我认为神殿长会让迪莉娅跟著梅茵大人，正因同是差不多年纪的少女，能与梅茵大人搞好关系的话，不就能得到更多的情报吗。而迪莉娅却显明地表露出赤裸地敌意，然后被梅茵大人所警戒著，于是不再被神殿长所期待，也是理所当然的吧」


「怎、怎么会……」


　迪莉娅表情变得茫然若失。


　被从房间里赶出来什么的，迪莉娅似乎正踏入被神殿长放弃的路线，我正这么想的下一瞬间，迪莉娅对弗兰展现谄媚般地笑容。


「可是、可是，人家也是这里的侍从，身为实习巫女却没有女性侍从待在身边，不是很不可思议。对吧？」


　为了确保之后的住所，迪莉娅并不是向身为主人的我，而是向侍从中，已经成人，最有发言权的弗兰耍小聪明。


　不常显露出感情的弗兰，以很明确地嫌恶感，注视著迪莉娅，然后忽然浮现冷笑。


「因为梅茵大人并不会在这里生活，几乎没有日常衣物需要整理。这几天就证明了，即使迪莉娅不在身边也完全没有问题。而且，就算有需要，也可以从孤儿院中选出新的侍从」


　我本以为侍从是由神官长所安排的，所以应该不能将迪莉娅解任，但是好像能找新的。「这主义不错呢」在我赞同弗兰的话时，迪莉娅咬著嘴唇，开始洒下大颗大颗地泪珠。


「……要把人家赶出去？」


　看著那动人的泪珠，让我心有所感，似乎迪莉娅真的就是为了被男人所疼爱而存在。当自己不利的时候，就撒撒娇、洒洒泪。连抬头仰望的角度都那么完美。即使年纪再小，也是懂得何为女人的武器。也明白著自己有多可爱，真是厉害。如果是丽乃时代的我，早就被说是「恶心」然后踢飞了。


　至今，我在被大骂一顿的时候，就算突然露出哀伤的气息，请求支援，也只是令人感到困扰而已。虽然心里急著想说，把正在哭的幼女赶出去，不是很浑蛋吗？但是只能尴尬地什么都说不出来，四周开始浮现沉重地氛围。


「说什么赶出去的，从一开始就没有把迪莉娅算进来，所以不用担心喔」


　迪莉娅特意营造，不得不同情她的沉重气氛，一下就被吉尔用舒畅地笑容给驱散了。


「什、什什‥！？」


「没有在这里工作的家伙就没有房间，也没有饭吃喔。不劳动者不得食（语源：He who does not work, neither shall he eat.）！　对吧，梅茵大人？」


　我有好好地记著喔，吉尔一付得意的脸挺起胸膛。


　吉尔你没看到现在这个气氛吗，还是说，看到了，却看不懂啊，不过，做的好。之后再给你好好地赞扬。「没那个体力工作的妳，还真敢说啊」我无视本诺正在嘀咕著的话。嗯、无视。


「吉尔有努力地在工作，所以有了房间，还能吃饱饱的。自己的工作都不能完成的孩子，窃什么东西都不能给喔」


「知道了啦。工作就行了呗？」


　迪莉娅说完后，以滑溜地动作坐到了的大腿上，一边莞然笑著一边将身体靠了上去。


　我眨巴眼看著，完全不懂这是什么情况，本诺则是一付看起来非常、非常讨厌地脸在抽搐著，并把手挥了挥。


「抱歉啊，我对像妳这样的小孩子可没有兴趣。给我下来」


「妳看，因为这里没有灰衣巫女的关系，引起客人扫兴了哟」


　迪莉娅一边从本诺的大腿上下来，一边对我展露得胜后的骄傲笑容。就直接这样向我显摆，属于神殿长侍从的灰衣巫女的工作，都让我想抱著头痛了。


　而且，本诺好像也是一样，一只手按著额角，然后毫不隐藏地，一付不快的表情注视著迪莉娅。


「本人不需要【花】。不要将我与那些来这里【爱花】的贵族相提并论」


「呃？　怎会、不会吧……」


　迪莉娅至今的工作，似乎就是替身为神殿长情人的侍从整理日常衣物以及磨练受教成为下一代的情人。并且，当神殿长有来客时，展露撒娇笑容。


「窃的侍从完全不需要这些呢」


「扫、扫地和洗衣服人家也可以的。也有帮忙过整理神殿长衣服的工作，还有这个房间人家也能好好地整理好的」


　一边说著，一边紧抓住了我的袖子。迪莉娅似乎明白了，从前自己所学，在这里并不通用，价值观开始动摇了起来。没了谄媚的笑容，也没了动人的假哭，迪莉娅表情僵硬地踌躇著，开始环视四周。可是，这里并没有打算帮助可爱的迪莉娅的人。


　被赶出了神殿长房间的迪莉娅，是真的在感到为难吧。怎么办？我仰视著弗兰，寻求帮助。


「让她在反省室中反省一晚如何呢？　毕竟对梅茵大人不敬也是事实」


「反省，人家做。从今以后，会认真工作。所以……不要赶人家出去。不要说不需要人家」


　呜～‥，迪莉娅忍著不哭出来，一付拼命的表情激动地说著。迪莉娅的话切实地打动了我，我轻轻地张大双眼看看周围，吉尔与弗兰的表情，简直像被说不需要的是自己一样，苦恼畏缩著。


　吉尔是平常就经常进出反省室的问题少年。弗兰则是当被神官长外派后，认为自己已经不再被需要了，而心伤痛苦著。他们，大概是想起了那些记忆。


「弗兰。窃以为迪莉娅若肯认真地做事，那就足够了」


「……既然梅茵大人都那么说了」


　弗兰稍微安心地松了口气后，立刻以严厉的表情对迪莉娅说。


「妳若希望被这里所接受的话，首先，改变妳的遣词用语。不将梅茵大人视为主人的侍从，这里不需要」


「了解」


　既然迪莉娅已经宣称会工作了，那就没必要再赶走正在哭的幼女。我放下心后，开始询问迪莉娅。


「那么，迪莉娅会些什么工作？」


「将这房间整顿成蓝衣巫女的房间。首先是这里！」


　迪莉娅强势地用手指著的，是我以为是二楼库房的地方。但是事实上，那里好像是浴室兼厕所的样子。因为没有类似的器具在，所以完全没察觉到。


「这几天里，明明有那么多时间，却连器具都没准备是怎样？　浴室姑且不论，没厕所您要怎么解手？」


「呃？　一楼有啊，借用那的东西，然后自己整理……」


「在说什么！？　真不敢相信！　呣—！　一楼，那不是侍从，而且还是男人们使用的地方吗？请您懂得羞耻！」


　遣词用语多少有了变化，但是又觉得态度好像没怎么变，难道是我的错觉？


　迪莉娅除了浴室、厕所的器具之外，加上没有梳妆台和办公桌等，一样样地开始指出这房间所缺的东西。虽然吃饭和写文章都可以在中央的圆桌上处理，但是作为一名蓝衣巫女，好像失职了。


　即使我说并没有预定在这里洗澡的，迪莉娅却认为，既然有可能，为了万一就应该在二楼里准备。


「本诺先生，拜托你了」


「交给我吧。……既然会缺这么多，确实，也需要知道巫女的生活是怎样的侍从。而且，继续这样被骂的话，梅茵也能稍稍变得像是贵族的女儿吧？」


「唔咕－……」


　之后，迪莉娅开始将水运到了二楼的水缸。这里没有水的话，洗脸、洗手，以及收拾厕所都很不方便。而我本以为迪莉娅是柔弱的公主系，没想到她因为是以成为情妇为目标，充满热情地工作著，所以不管是运送水的臂力、体力或是干劲通通都具备著。


「二楼居然连水都没准备，呣—！」


　看到了迪莉娅一边碎碎念地发著牢骚一边工作，弗兰也回到了厨房，吉尔则开始一楼的扫除工作。


　我把手伸向还没被动过的甜品，一边小口小口地嚼著，一边跟本诺商量。


「话说前几天，我被神官长指示说要操办仪典用的蓝色法衣，那个仪典用，有什么比较特别的吗？」


「因为会受到神殿以外的人的关注，也就是说，如同洗礼服一样，必须要美观体面，是与平素时所穿的衣物完全不同的东西。其上会绣以花边或各自的家徽、家纹……」


　本诺话说到一半突然停了下来，睁睁地看著我。


「梅茵，妳小子是什么时候要参加仪式？　贵族仪典用的治装得花费多少时日，妳知道吗」


　从本诺突然变坏的口气，看的出来他相当地著急。确实，因为这里不可能用机器啪啦啪啦地就缝出来，必须花费不少时间吧。


「虽然有被告之因为实习人员不够的缘故，所以我得参加，不过，是什么时候，是怎样的仪式，不知道喔。要是弗兰的话，或许知道呢？　弗拉……呼嘎‥！？」


　当我要呼唤弗兰过来的时候，就被本诺堵住了嘴，然后用眼神提示著桌上的铃。对呢。要叫人得使用铃。


　我摇响铃后，弗兰登上了楼梯。


「何事需要服务，梅茵大人？」


「窃，被神官长指示必须操办仪典用法衣，那个仪式是什么时候，弗兰知道吗？」


「如果是秋季的话，会有来自骑士团的申请，我认为那应该是最近期的仪式」


「秋季吗？从头开始缝制的话紧啊……」


　光是缝制贵族的洗礼服，好像就得由选线开始。本诺因此紧皱著眉，弗兰则将视线移向了靠在墙边的木箱。


「关于仪典用的法衣，不如就用本诺大人所给的布如何？　因为品质非常地好，我想应该可以直接著手使用」


「……不过梅茵没有纹章，这个的话？」


「有像作坊的纹章一样的东西吗？」


「窃来画！」


　我被本诺量完尺寸后，趁著本诺和弗兰商量仪典用法衣的设计期间，我一个人傻笑著思考自己作坊的纹章。


　由书、笔及墨水而来的设计，我的纹章被弗兰和本诺认为太朴素而否决，然后被增增减减地给修改了。最终结果，还加上了由作成纸的树与发饰的花的部分，变成了杂乱印象的纹章。不过好像符合女性所需要的华美，因此非常不错的样子，而弗兰也很满意，所以应该这样就好。


「梅茵大人，厨师说，我等晚餐的部分也已经完成了」


「这样啊。那么，整理好了吗，弗兰去确认一下可以吗？」


　受到我的指示后，检查完厨房并告知明天的预定事项，弗兰送别了厨师。


「今天窃也要回去了。请你们二人也去换衣服」


　吉尔和弗兰慌慌张张地回到了各自的房间换衣服。不久后的将来，鲁兹与本诺会因为工作的关系去到别的城镇，为了能让侍从也可以负责接送，所以现在正在让他们练习。


　我也为了回家而准备脱下蓝色法衣。正在解开腰带时，迪莉娅以愤怒的表情叉腰站在了我的面前。


「您在做什么？」


「就妳看到的，换衣服啊？」


　啊－，不能自己脱呢，一想到后，就偷偷地把手离开了腰带。麻烦妳了，我说完后就举起了手臂，打算等待迪莉娅帮忙，迪莉娅不禁翻著白眼。


「您在男人们面前要干什么！？　真不像样！」


　撇了一眼还坐在桌前的本诺，我被迪莉娅给怒吼著。


　本以为里面还有穿著衣服，而且只是脱去蓝色法衣，没想到这样迪莉娅也会生气，我不禁缩了缩脖子。


「抱、抱歉？　可是，只是要脱掉这个蓝色……」


「自己脱这种行为只有在诱惑中意地男人的时候！　展露给他人，只会让身为女人的价值下降。连这都不知道的话，今后会让人家很困扰哟。呣—！」


「是、是那样吗……」


　怎么办。我觉得生气的重点好像已经偏离了。不过，迪莉娅似乎为了什么而真的发著脾气，很难去指摘的说。


「请本诺大人到大厅等候。虽说年纪尚幼，但是观看女性更衣请您多加考量」


「啊～，是啊」


　本诺像是忍著笑一样地捂住嘴角，然后走下了楼。迪莉娅在确认其完全下楼之后，便解开我的腰带，开始帮我脱衣。


　迪莉娅刚说过，她正是负责整理灰衣巫女的日常衣物，所以很利落地便收拾好了蓝色法衣，并扶正我稍微偏斜的发饰。


「准备好了」


　迪莉娅探头看往楼下，并出声招呼。在这同时，整个人呆住了。


「那个衣服，是什么……？」


「是梅茵大人给的赏赐」


　光是听到吉尔非常炫燿的声音，脑中就能浮现其挺著胸自鸣得意的脸。


「好诈哦！　这不公平！」


「这是工作的奖赏。没做事的家伙拿不到哟」


「你，又有做了什么工作啦！？」


「这里的打扫。全是我一个人努力扫完的，所以拿到了赏赐喔。嘿嘿，不错吧？」


「人家才没有不甘心什么的！」


　跟吉尔对答了一会后，迪莉娅带著既羡慕又懊悔却无可奈何的表情，含著泪逞强地结束了对话。回头紧紧盯著我，然后用手指向了楼梯。


「大家都在下面等您啦。不快点的话？」


「姑且也有准备迪莉娅的份儿喔……」


「呃？」


　迪莉娅眼睛张大到眼珠子都快掉出来一样地看著我。


「迪莉娅不要吗？」


「人家，才没说不要」


　我从壁橱取出最后剩下的一个用布包著的包裹，并交付给了迪莉娅。


　原本伸出的手又缩了回去，迪莉娅偷偷地看我一眼。


「……可以吗？」


「今后会努力在这工作的，对吧？」


「人家不在的话，您什么都不懂啦。这也是没办法的吧」


　迪莉娅满脸通红的，不由得移开了视线，粗暴地抱起布包就跑进了侍从的房间。


--------------------------------------------------------------------------------
「喂～，还没啊？」


「迪莉娅还在换著衣服，再稍微等等呢」


　我一边向焦急的吉尔回著话，一边盯著迪莉娅的房门。迪莉娅光是换衣服似乎就需要不少时间。已经过了好久都还没出来。


「迪莉娅，还没好吗？」


　打开门时，迪莉娅已经穿好衣服，带著满脸的笑容，边唱著什么的，边滴溜溜地转著。当我们两人眼神交会的瞬间，迪莉娅紧抓住了裙子的部分，身体跟著微微颤动。耳朵迅速地染得通红，然后瞪向了我。


「呀，不要随意地打开啦！　呣—！」（ＦＩＮ）


--------------------------------------------------------------------------------
　后记


　迪莉娅的侍从工作开始了。


　呣—！　就算生著气，对工作依旧很热情。


　下一话是孤儿院的实际情形。




第十三话 孤儿院的状况 (2-13 / web 91)
(译: kaedexuan)

　迪莉娅作为侍从开始工作几天后。我决定母亲和朵丽也休息的土之日以外每天都到神殿去。
　既要接收跟本诺订的东西、又不得不在木牌上写教料理人的新菜单，哪怕是一点点读书时间也想要啊。

　这几天里、侍从之间像是决定好了各自担当的工作。
　迪莉娅主要负责浴室、厕所和高价衣服之类的清洗、以及我房间里的小物件收拾与二楼扫除。最近好像还开始跟弗兰学起怎样泡茶，似乎往后准备茶水也是迪莉娅负责的样子。
　吉尔的主要工作是一楼和外廊的扫除，此外还有给料理人当守卫，被弗兰硬塞著遣词方式与礼仪的知识。
　从我这听说鲁兹在冬天里学习文字和计算后，吉尔燃起了对抗心。虽然吉尔嚷著「我也要学！」，不过似乎被弗兰教训说在此之前要先记住的东西跟山一样多的样子。

顺便一提，弗兰做著包括确认那两人工作状况在内的所有工作。给料理人宣读菜单内容，为防止冒领、挪用之类事件发生，库存管理也是弗兰的工作。

　弗兰上午和我一起到神官长的房间帮忙文件工作，运送剩余的午餐到孤儿院之后，下午又要跟料理人进行菜单说明与食材确认，陪我去图书室。我的身体管理、本诺来时的事前准备与接待，见习两人的教育，对贵族一无所知的我的教育，现在全部都是弗兰一人承担。

　担心弗兰工作过度的我「工作量是不是太多啦？」这样问了之后，「因为半夜不会被突然传唤，这算是轻松的」弗兰这样回答了。弗兰太优秀了，对弗兰的感谢与信赖度与工资全面上涨。对将弗兰安排来监视我的神官长，给予十二万分感谢。

　本来是休息日的今天我也来了神殿。如果想在二楼看上去像储物室的房间里设置最近贵族之间流行的大理石浴室，不赚钱可不行。

　老实说，提热水上楼很辛苦，我在家和朵丽都是爱清洁的孩子，没必要在这里洗澡。但是，「不是够干净了吗？」这样说之后，马上被迪莉娅怒了「又来了！你在说什么呢！？就连神殿长的侍从也比你干净！」

　浴室一装好迪莉娅就马上想用，我说「请便」她却又生气了。「逾越使用浴室肯定是不行的吧！真是的！」青色巫女洗澡可以用柴火烧水，灰色巫女好像只能用水而已。

「那么，可以帮我准备吗？」

　热水必须从厨房那边提过来，准备起来非常辛苦，但总是气鼓鼓的迪莉娅却开开心心地去了。嘛，算了，她喜欢就好。
　迪莉娅帮著我用磷香洗头、穿衣服，擦头发，满脸著迷地确认完头发艳丽度之后，说著「剩下的热水我用了哦」就去洗澡了。大概她也想努力打扮自己吧。

「梅茵大人，请注意不要太过信任迪莉娅。她还跟神殿长保持著联系。」

　迪莉娅洗澡期间，拿饮料来的弗兰不快地皱著眉头忠告道。看到弗兰那严肃的样子，我轻轻一笑。

「我知道。一说到神殿长侍从时代话题，迪莉娅心情就变得异常好。」

　神殿长没理由会抛弃这么可爱的人家吧。迪莉娅骄傲挺胸地这么说道。但她似乎没打算回神殿长那，反而把生活所需的基本东西都搬到这边，理由是既可以得到大量我的情报，工作轻松待遇又好这样子。

　神殿长的房间里住著两名灰色神官和三名灰色巫女，见习侍从包含迪莉娅在内才三个人。三名见习却不得不照顾包含神殿在内的六个人。
　但在这里的话，要照顾的对象基本上只有我一个人。而且我是通勤的，与其他青色神官相比，照顾内容本身就少。此外，立场上能差使见习的弗兰对迪莉娅保持著警戒，与神殿长那些灰色神官不一样，交给迪莉娅的工极端地少。

　正因如此，还没有放弃成为神殿长情人的迪莉娅尽情努力打扮自己。本人也说比起侍从，更想成为情人。方向性如何如何暂且不说，我觉得迪莉娅是个努力的人。

「只要迪莉娅认真工作，与神殿长有联系那件事我也觉得无所谓。透露给迪莉娅的情报必须注意……只是，必须隐藏的情报到底是什么，我还不是很明白呢。」
「梅茵大人，您这样会把秘密泄漏出去的吧。」

　弗兰叹出一口气，告诫说别对迪莉娅提及家人和鲁兹有关的事情，他们是我最大的弱点，这样。

　迪莉娅洗完澡出来很快就是午饭时间。
　今天的午饭是松松软软的小甜面包，蔬菜，培根清汤与香草煎鸟蛋。吉尔与迪莉娅交换著在旁边伺候，没有伺候工作的人和我同一样的时间吃饭。
　弗兰没有在旁边伺候是因为午后必须陪我到图书室，所以一吃完午饭他就得马上把神的恩惠送到孤儿院去。

「那么，梅茵大人。我这就把神的恩惠送到孤儿院去。」
「诶诶，拜托你了。」

　弗兰把还暖著的剩余汤和面包还有香草煎蛋装上外面准备的小推车，然后推著沉重的小推车向孤儿院运过去。迪莉娅和吉尔还推不动小推车，把午饭送到孤儿院一般都是弗兰的工作。

「咦？弗兰已经走了吗？」

　弗兰刚走不久，吉尔拿著装著几个面包的篮子从厨房出来。从窗口望出去看不到弗兰身影，视线又落到自己拿著的篮子上。。

「怎么了，吉尔？」
「不是说吃不下那么多吗？真是的！地，被迪莉娅吼了。我觉得这点分量正好的说。虽然这几个留到晚饭吃也可以，但是料理人说了下午会烤别的面包……」
「现在的神的恩惠也不多吧？给孤儿院送过去不挺好吗？」
「就这么办」

　吉尔嘿嘿笑著，双手稳稳抱住篮子。虽然只是4个小甜面包，能吃的东西变多肯定会高兴。

「呐，吉尔。我也一起去可以吗？我还不清楚孤儿院是怎样的地方。」
「那我来带路，我知道近道，这边。」

　吉尔带著我向孤儿院的方向走去。
　虽然入口不同，但是离孤儿院很近。明明靠近到能看到孩子们的距离，但是我却哪里也看不到孩子们的身影。

　虽然看得到与迪莉娅和吉尔年纪相仿，已经洗礼完，开始见习工作的孩子们清扫走廊跟礼拜室，在水井边洗衣服，去家畜小屋照料动物的样子，但是洗礼前的孤儿们一个也没有。

「从这里出去要绕走廊一圈，而且小推车也过不了台阶吧？真的是这条路要近一些。说不定我们比弗兰先到」

　吉尔像是挑明秘密那样稍微有些得意地说著，一边说著，一边向门的方向转去。说实话，对于没有体力的我来说，有近道更好。
孤儿院是栋环形的建筑物，礼拜室前宽大的下行白色石阶在初夏阳光照耀下显得格外耀眼。平常我只在凉爽的早晚时间段外出，现在才发现白天外面的温度已经接近盛夏呢。

「孤儿院的用餐是在女子栋。女子栋里住著洗礼前的孩子，没有侍从工作的灰色巫女与灰色巫女见习。男孩子在洗礼结束后会搬到男子栋。分放神的恩惠的时候，让巫女们带著小孩去男子栋，让能干活的男人们到女子栋这边比较轻松吧？」
「哎」

　吉尔介绍说，女子栋的楼梯下的侧面墙壁有道隐藏门，门的门闩却是从外面闩上，感觉不像防止外人入内，更像是防止里面人逃跑一样。

「大部分家伙都不知道这有扇门，因为在里面看门和墙壁没两样，自然没人想过有门能开呐。」
「那为什么吉尔会知道呢？」
「我记得小时候这门半夜开过一回。有人挥手招呼之后就有一个灰色巫女赶忙出去了。我也想跟出去的，可是门马上就被关了起来，怎么推也推不动。那个时候我非常想出去，一直想著说不定也会有人来接我。」

　吉尔怀念地瞇著眼睛说完，暂时放下装面包的篮子打开门闩。不知道是不是合页生锈了，吉尔把体重压上去才把门推开。

　随著吱呀的开门声，热气与异臭次一起涌出来，我下意识摀住鼻子。呜咕，这股恶臭就算是习惯了平民街的味道也顶不住。

　打开门后里面的样子一目了然。
　在闷出臭味沾满屎尿的干草堆上，几个没穿衣服的幼儿毫无生气地躺著。在晴朗初夏的中午，紧关著房门的房间更显得昏暗。

「……神的恩惠？」

难道是注意面包的香味吗？嘶哑声音响起的同时，浑身脏兮兮的幼儿们一起睁开眼，眼里闪烁著光芒向这边爬来。
　看到像照片与影像中非洲难民儿童一样，瘦骨嶙峋的幼儿们唰唰唰靠近，在感觉可怜之前我就被吓呆了。被说不出的恐惧吓得当场一动不动，牙齿直打颤。

「……不、不要」

　听到我的声音，呆住的吉尔慌忙回过神把门关上，闩上门闩。
　咚咚咚的敲门声虽然听起来像恳请被放出去一样响著，发出那声音的却是无力的敲打。无法想像那是能破门而出的无力敲打。

　摆脱恐怖安下心之后，我回想起那幅无法置信的孤儿院光景。那光景与嫌恶感掺混在一起使我脑袋里变得一片空白，意识似乎也当场切断的样子。就这样，我当场倒了下去。



醒过来的时候，我在自己的房间里。
　下面好硬耶，这么想著，我稍微动动了动胳膊，发现身体下面既没有垫著像贵族会用的绵被褥，也没垫著家里用的稻草充的被褥，而是直接睡在自己房间的床板上。
　稍微转头移动视线，看到吉尔在床边椅子上抱膝坐著缩成一团。

「……吉尔？」
「醒了吗？太好了。对不起，我……」

　在满脸要哭要哭表情的吉尔想说什么之前，迪莉娅先向吉尔开口说道。

「真是的！把梅茵大人带到女子栋，而且是从秘密后门带进去什么的，只有笨蛋哟，笨蛋！」
「我也不想啊！我不知道会发生那种事！」

　在孤儿院看到的景象记忆接连被吉尔「那种事」的单词拽出来。
　紧闭著的房间，占满屎尿的稻草，瘦骨嶙峋没穿衣服的饥饿孩子，那里怎么想都不是养育人的环境。只有通风一个优点的家畜小屋都远比那儿强。

回想起来不由得全身鸡皮疙瘩，反出胃酸来。我急忙飞快起床，挺起身体强忍著把泛起的酸气顶下去。
　看到我突然捂著嘴巴起来的样子，弗拉把惊慌失措的吉尔推到身后现身道。

「非常抱歉，梅茵大人。让您看到不体面的东西，我由衷地道歉。请务必忘了这件事。」

　弗兰将孤儿院的惨状说成是不体面难看的东西，请我忘了的这些话里透著一股违和感，我将视线转向吉尔。

「那是孤儿院吗？跟吉尔说的完全不一样呢」
「洗礼式完了以后我就住进男子栋里了，所以现在的女子栋我只知道食堂……梅茵大人看到的虽然确实是洗礼式前的家伙呆的地方，我在那时候完全不是那样。」

　迪莉娅盯看著垂头低声嘟哝的吉尔，哼一声说道。

「那是因为没有青色神官，灰色巫女也减少的缘故哟。照看小孩子的人一没有，小孩子就会一个个地死掉呢。能撑到洗礼式的话，可以到一楼上面生活，洗礼式之前只能老老实实呆在地下。与我所知道的一年前相比，现在的状况更凄惨，想起来都不忍心。」

　迪莉娅低著头，身体小幅颤抖著。
　吉尔已经10岁，三年前迎来洗礼式之前的孤儿院状况好像还更好些。迪莉娅刚刚8岁，洗礼式的时候已经是凄惨的状况了。从迪莉娅沉重的说明听来，差不多一年半之前开始就没有了负责照看小孩的巫女，变成一天只送两次饭食来，小孩被放著不管的状态。

「洗礼式之日被带走的时候，灰色巫女说我脏兮兮地出现在青色神官面前不体面，被全身发疼地狠狠洗了一通。洗掉脏东西后又被说，可爱呀，美人呀，洗礼式后我马上就被带到神殿长那里。一起带去的孩子有三个，我成为见习侍从留了下来，其他没选上的孩子就回到孤儿院了哟」

　知道了迪莉娅对可爱的执著与对孤儿院强烈避忌的理由，气氛变得好沉重。

「梅茵大人，帮帮那些家伙，拜托」
「停手吧，吉尔。不可以与孤儿院扯上关系，梅茵大人」

　吉尔低头拜托，弗兰却是表情严肃地要求舍弃。虽然我想起那光景就觉得恶心，也是不太想进一步扯上瓜葛，但没想到孤儿院出身的弗兰也说别与孤儿院扯上瓜葛。

「为什么啊？！」
「太危险了」

弗兰对替我说出心声的吉尔明确说道。

「梅茵大人对触动自己内心的事物特别对待的习惯，就像家人，您即使用魔力逼迫神殿长也要去守护。如果梅茵大人与孤儿院牵扯过多，被触动了心弦就有可能为了孤儿们与青色神官们对立。我希望您无意识放出魔力的可能性哪怕减少一点点也好。」

　吉尔恳求我救孤儿，弗兰意见却是刚好相反，我不知不觉把视线移向迪莉娅，想听听她的意见。

「……想帮就帮。但是人家不想牵扯进去，不想回忆起那种事情。」

　迪莉娅板著表情说完，哼地转开脸。
　大概觉得没人会听自己请求去救孤儿们吧，吉尔像是受了伤似的表情歪曲了。然后下定决心，坚定地直视著我慢慢单膝跪下，双手在胸前交叉，低下头。

「梅茵大人，恳求您，求您救救那些家伙。」

　听到吉尔发自内心的恳求让我抿紧了嘴唇。
　我心里觉得，自己如果能帮上忙也想去帮。打个比方，如果有人具体说出想让我帮怎样的忙，如果那是在我能够做到的范围内，稍微帮一下也无妨。
　但如果是要一直帮到底的忙，也没人告诉我该怎么帮，我也束手无策啊。

　丽乃时代虽然做过募款之类的事情，但自愿者活动什么的，那是被学校强制没办法推掉才去做的。本来我对读书以外的事情就不感兴趣。
　另外，变成病弱的梅茵之后，我一直是被照顾，被帮助那边。我的知识里有什么可以帮上的话我可以说出来，实际还得让别人劳力劳动才能把事情干成。我可不是万能的。

「现在的我，有梅茵大人夸奖，工作很开心，努力了可以涨工资也开心。饭好吃又能吃饱，能在自己房间里舒舒服服睡觉。可是那些家伙却是那样……」
「对不起，吉尔。我能做到的事情基本上没多少。因为我不是贵族的青色巫女，所以不能轻视弗兰所担心的可能性。」

　吉尔抬起头，一脸受伤的表情。
　我只是想读更多的书，用魔力与金钱交换取得读书权利的一介平民。在什么也不清楚的状况下，无法和轻易地做出救助孤儿们的约定，而且也不能保证一直能救助下去。

「不过我可以试著去拜托神官长看看。如果有多余的灰色神官，看看能不能分出照看的人手，给孤儿院稍微多分配一点预算之类……哪怕一点点也好，我试著拜托神官改善孤儿院的状况。」
「谢谢您，梅茵大人」

　实务是由神官长一手承担，说明完孤儿院的现状然后拜托的话，增加预算，找人照顾幼儿们之类，应该能做点什么才对。
　商量之后就知道能做什么了。弗兰却对安心舒出一口气的我皱眉摇头。

「梅茵大人，与孤儿院扯上瓜葛没有必要」
「……只是试著对神官长请求一下而已。可以帮我向神官长预约商量的时间吗？」

　要是拜托神官长后被说不行的话，就没有我能做的事情了，如果神官长接受请求，就按增加预算找人手的方案实行好了。至少比空在哪里烦恼自己能做什么，不能做什么结果要好得多。
　反复拜托满脸不情愿的弗兰之后，我终于取得了与神官长对话的时间。

　神官长下达了第五次钟响时的见面许可，我和弗兰两人便按时到神官长的房间去。从弗兰那听说过事情经纬的神官长一见到我就直截了当地说道。
「你的要求驳回。没有理由改善。」
「诶？」




第十四话 神官长的主张与我的决心 (2-14 / web 92)
(译: kaedexuan)

　一句话没说就被驳回，我对神官长说什么完全不能理解。完全没想到神官长在知道了孤儿院那个惨状之后，居然还能说出「没有理由去改善」这句话。

「没有理由改善，究竟是怎么一回事呢？那可是幼儿饿得奄奄一息的状态。怎么想也不是养育人的环境……」

　弗兰究竟有没有好好把那惨状告诉神官长呢？我怀著不安开始向神官长一一说明今天看到的情景。
　但是神官长轻轻扬扬手，打断我的说明。

「暂且不说有没有可以调派的灰色神官、巫女和见习，神殿现在没有多余的金钱为洗礼前的孤儿改善生活。你是被双亲养育长大的或许不知道，神殿不会把洗礼前的孩子当作人来认识。只有接受了洗礼市民登陆完之后的孩子，才会被神殿以人的方式来看待。」

　以前我就觉得，洗礼式结束之前不能就职工作应该是有什么理由在里面，现在总算是完全明白了。但是，洗礼前不被作为人来认识，这种看待方式我觉得很不好。

「……那么，按照神官长的意思，那些孩子们死了也无所谓，是这样吗？」
「啊啊，这也是神的指引吧。不忌惮地说，孤儿人数减少了更好」

　明明从神官长口中想听到否定的话，没想到被一下子肯定了。在我说不出话的时间里，神官长从现在还留在孤儿院的灰色神官与巫女开始说明。

「以前青之衣数量是现在的两倍以上，不管是侍从还是见习侍从，只计算人数侍从也是两倍。青之衣一人平均拥有5～6名侍从，他们回归贵族社会的时候会留下多少侍从，你知道吗？」

　十几名青色神官离开的话，一口气就给神殿留下了60～70名侍从。神殿的做法是用青色神官的捐赠与生活费养活侍从，现在没有了青色神官只剩下侍从，从经营角度上说濒临破产也无可厚非。

「就算把30名左右无用的灰色巫女与神官卖给贵族，灰色神官还是过多」
「究竟是为什么不能让那些多余的神官去照看小孩呢？」
「派他们去照顾之后人数增加就头疼了。你觉得神殿长究竟为什么要把灰色巫女处理掉？你像是完全没理解我说的话」

　现在正是青色神官与巫女最少的时候，几年后如果又增加的话，几乎可以预见侍从的人数完全没有不够，难以应对的状态。而现在已经是缺乏神的恩惠的状态，所以神官长正想避免人数在此之上继续增加。

「……至少，扫除方面也好，不能做些什么吗？那样肮脏的状态，什么时候流行起瘟疫都不奇怪」
「呼嗯。太难看了，一次过全部清除掉吗？虽然可以考虑，不过外面的闲话可能会很难听」
「不对！我说的扫除不是这种意思……」

　为什么会听成把人杀掉啊！我拼命把这句大吼吞回去。
　我与神官长的立场和思考方式最基本的常识完全不一样，语言明明相通，却无法理解相互的想法。

「神官长，孤儿院究竟为了什么存在的？不是养育失去父母的孩子的地方吗？」
「稍微有点不同呐。与其说是养育无人照看的孩子的贵族设施，贵族培养侍者的地方比较准确吧」

　与我认知中的孤儿院相差太多了。孤儿们太可怜了，请帮帮他们，这股感情没法传达给神官长。
　神官长感觉到自己的主张没有被我理解与接受，似乎有点焦躁的样子，但最后还是轻轻叹了口气。

「想对快要死的孩子们做些什么的话，你来做就好了。有个谁也不想当的孤儿院长职位，只要你当上，不是就可以担负起所有与孤儿院有关的责任了吗？」

意料之外的话让我不禁屏住呼吸。虽然心情上是很想救助孤儿们，但是没有孤儿院担负全部责任的觉悟啊。负担全部责任，那是多么可怕的事情。

「……我不会认输的」

　我紧紧握住拳头，慢慢摇摇头。
神官长「呼嗯」地一点头后，盯著我继续说。

「那么，以如今青色与灰色神官的比率考虑，神的恩惠能能满足人数只有大约40人。虽说在这个神殿的青之衣里，你能自由使用的金钱是最多的，超过40人的孤儿院伙食你能负责得起吗？」
「……负不起。尽管工房有钱，但是我个人能用的钱几乎没多少。」

　考虑到房屋的装修费与侍从的工资，老实说，花钱已经花过头了。把食谱卖掉收到钱之后，才勉勉强强安全上垒。意大利餐馆还没开始，在那之前没有其他收入。现在的状况怎么可能把孤儿们一口气全揽下来。

「责任担不起，钱拿不出，什么都做不到的话就给我闭嘴。半吊子的正义感的孩子就别随口说漂亮话。你别考虑多余的事情，老老实实去读自己喜欢的书就行了」

　神官长的主张正当过头了，一句都顶不回去。什么都做不了的我没权利抱怨。马马虎虎把事情做到一半，还不如一开始就别做的事情多了去了。

「……非常抱歉浪费了您的时间」

　我垂头丧气地退出神官长的房间。

　恳求神官长然后被说不行，已经没有我能做的事情了，只能老老实实地呆著。就算这样说给自己听，胃还是像吞了铅似的重，还不断翻腾著。

「梅茵大人，不去图书室吗？说不定心情会好转些」

　弗兰突然半跪下打量我的脸色。与反对我跟神官长见面那时不同，声音里充满温柔。

「……弗兰知道会被神官长反对吗？」
「当神官长的侍从时，推敲神官长的想法是我的工作之一。因此猜到会谈会得到让梅茵大人失落的结果。孤儿院的事情请您忘了吧」

　于是弗兰牵著我的手向图书室走去。读书时不去想多余的事情，我就很快沉迷在书中。
　读书时间仿佛转瞬即逝，一眨眼就到了第6钟敲响，鲁兹来接我的时间。回家之前必须先回自己房间换衣服。
从图书室出来，回自己房间途中就算讨厌也会透过走廊看到孤儿院。看到那个瞬间，脑海里充斥满孤儿院那副凄惨情景，想吐的感觉一口气涌上来。

「呜呃……」

　我拼命用手摀住嘴，死死把想吐的冲动压下去。见状慌了手脚的弗兰急忙把我抱到清扫的水桶边。
对著水桶吐的时候，我不禁哭了出来。

那样强烈的光景不可能忘得掉。
　一直沉迷书中的话可能会忘得掉，但我不可能一直读书，所以肯定会肯定会再次想起那副惨状。

　丽乃时代生活在日本，与非洲相距遥远，感觉与自己日常生活毫无关系，不管募集到100円还是200円都无所谓。在电视上看到，感想也只不过是连饭都吃不上真可怜啊，没多久就会全忘掉。

　但是现在自己的房间紧挨著孤儿院，知道了与自己只是一墙之隔的孤儿居然过著那种凄惨生活，不可能无动于衷地生活下去吧。

「梅茵大人，结果怎么样？」

　天真无邪的吉尔为了听结果特地冲过来。被他那充满期待的紫黑色双眼看著，我感觉像被责难一样，低下头。

「对不起，吉尔，被神官长驳回了」
「为、为什么啊？！」

　吉尔带著难以置信的表情看著无地自容的我。不管是对那个惨状孤儿院做点什么，还是无法给出吉尔期待的回答都很艰难，我只能一直盯著床，做好心里准备接受吉尔接下来会说的话。

「吉尔，冷静一下」
「真是笨蛋呢，我早说了期待也是白期待了吧？」

　对于开口制止的弗兰与迪莉娅，吉尔不知是回不了嘴，还是什么，紧紧咬著嘴唇和我一样垂著头。
　迪莉娅为我准备著替换衣服，像是知道内情似的耸耸肩。

「搞出那种状况的是神殿长，说什么要生孩子的巫女干不了活，派不上用场，一开始就把巫女全卖啦。神官长不可能和神官长唱反调吧，所以没法制止」
「迪莉娅」
「是真嘛。那里本来是大著肚子的巫女与刚生完孩子的巫女照看的，如果在此之上孤儿继续增加的话不是很麻烦吗？所以第一时间卖掉了哟。可是，有客人来时也需要有献花的巫女吧，献花的巫女如果肚子大了就要换掉，神殿长特别留下的都是准备用来交换的巫女哟」

　迪莉娅说，现在在孤儿院洗衣扫地做杂务的灰色巫女与见习全是容姿看上去还不错的年轻女孩。怀孕生产了的巫女全部卖掉了，长得不好看的也卖给贵族当杂工，似乎只留下足够献花的人数。
　那些人还是青色神官需要才被留下的。

　男的不会怀孕生产，能够长时间劳动，用心教育过的灰色神官还能成为贵族的侍从，至今为止一直都是高价出的样子。可是现在贵族数量减少了，对灰色神官的需求也跟著减少，因为卖不出去，剩下的神官据说比巫女还要多。

「这么说来，孤儿院的孩子们不是青色神官的孩子？与贵族有著血缘关系？」
「……我想有一半左右应该是吧？我就是其中一个」

　迪莉娅爽快地回答道。

「哎？那么迪莉娅也有魔力吗？」
「我听说男女之间魔力差太多好像很难生出孩子，在这里搞出孩子的青色神官本身是魔力非常低的人，他们在神殿搞出来的孩子是没办法回到贵族社会的哟」

　正因如此，现在留在神殿的全是魔力很低的青色神官。
　神殿经营究竟要自私什么程度啊，光是听就让人感觉头疼胃疼。

「神殿的事情决定权在神殿长受伤，比起反抗，想办法讨神殿长喜欢更好哟。好了，男生全部出去，我要给梅茵大人更衣啦」

　去去地挥著手把弗兰和吉尔赶出去后，迪莉娅麻利地开始帮我换起衣服。

「真是的！梅茵大人别一副要死要死的表情，忘掉不就好了？反正不管怎么烦恼也做不到什么啦」

　迪莉娅这样说著，快快地帮我换完衣服。
　也不是什么都做不到。把梅茵工房的资金全部投入进去的话，孤儿们的生活应该多少能够改善一点才是。

　可是神殿长与神官长没打算改善孤儿院状况的话，资金用完的时候一切又回归原状。而且，问题不仅仅是能不能下定决心把钱全扔进去这一个，我担心自己一插手就要为孤儿院的所有生命担负起全部责任。

「鲁兹！鲁兹！」
「梅茵？」

　我紧紧抱住到大门来接我的鲁兹，途中泪水像决堤一样流了出来。大概是回到了我能够理解的地方而安心了吧。
　鲁兹条件反射般的摸起我的头，视线转向今天负责送行的弗兰。

「弗兰，发生了什么？」
「一边走一边说吧」

　弗兰用侧眼看了看门卫，走了起来。
　在回家人类川流来往的路上并排走著，弗兰向鲁兹对今天发生的事情进行说明。

「梅茵去拜托了神官长，然后神官长没有答应，还让梅茵大人放弃。对此梅茵大人像是没办法全盘接受」
「……小家伙要死掉，那真是悲惨啊。可是，梅茵做不到什么吧？别再介意，忘了吧」

　对于过著贫穷但安稳生活的我来说，那幅光景震撼过头了，这样的结果根本无法接受。

「如果能忘掉我也想忘。要是一直一无所知还好，可是知道了自己房间旁边就是那副惨状，还要我忘掉，怎么可能能忘得掉」

　听到我抽泣著这么说，鲁兹停下脚步，打量我的表情。

「梅茵讨厌孤儿院是那副惨状，想要做些什么吗？」

　今天看到的景象再次浮现在脑海，我回忆著自己所知的孤儿院，一边思考一边开口。

「……我想要孩子们能吃得饱饱的，好好长身体。想他们不用再睡在那些又脏又臭，又会害他们生病的稻草上，至少睡上干净的被铺」
「哈？没钱不可能吃得饱饱的吧？普通不用挨饿，有精神就够了吧？连我在家都还没能吃上饱饭呢」

　奢求过头了，听了我的话后鲁兹这样评价道。因此回想起自己家生活水平的我突然灵光一闪，对怎样运营在神殿贵族生活中心的孤儿院发现些许眉目。

　最近自己都在神殿饱饱地吃著美味料理，家里的家计也有富余所以忘得一干二净，下町的孩子能吃饱的并不多。鲁兹也是，一直饿著肚子，直到现在吃饭还抢不过哥哥们。

「没错呢。不用吃得很饱也可以……」
「孤儿们吃的东西，全部都由梅茵一个人提供不是很奇怪吗？想吃饭自己出去采集不好么。明明肚子饿了还傻呆著，他们究竟是怎么想的啊？」

　神殿是特殊设施，思考与神殿有关的问题的时候，一不注意就脱离了自己的常识。如果以城下街孩子们的生活水平为标准，金钱负担会大幅降低。伙食费不足买不了的部分，让他们自己去森林采集就行了。

「很遗憾，孤儿不允许神殿里出去」

　弗兰为难地说道。孤儿们基本上是关在孤儿院里。因为要避免洗礼式之前的孤儿难看的姿态出现在贵族眼前，洗礼式之后的孤儿则是要防止他们被多余的知识与常识影响。

　与听懂弗兰暗指不由得陷入沉默的我不同，没有接触过神殿常识的鲁兹不解地歪起头。

「孤儿不能外出是谁决定的呢？既然都把他们当弃儿那样对待了，让他们去森林也不是什么大问题吧？弗兰和吉尔不也是可以出神殿么」
「弗兰和吉尔是我的侍从，特别的唷」

　我是以通勤形式到神殿的，接送我通勤被当成是陪伴青色神官到贵族街同类的工作，并不是随意进出神殿。

「那么，留下来的家伙，全部给梅茵当侍从怎么样？这样所有人都能出外面吗？」
「……哎？」

　意料之外的提案让我抬头望著鲁兹眨了好几次眼。

「请稍微等一下，那不管怎么说……梅茵大没办法人供给所有人的衣食住吧？」
「如果想大家都能出去外面，是不得不买衣服给大家穿上。但是去森林的话，买我家那样的旧衣服已经十分足够了」

　我心算著购买每个人穿的便宜旧衣服，以及去森林需要的小刀与筐子需要多少钱。再怎么说也不能把神殿的杂务全部抛到一边所有人都去森林，分班轮著去的话，必要道具其实不用多少就能凑齐。

「……便宜旧衣服50～60套与去森林采集所需的几套小刀与筐子的话，比弗兰他们3套衣服还要便宜呢」

　听到我的自言自语，弗兰不禁睁大眼睛低头打量自己身上穿的衣服。为侍从们买的是上乘的衣服，我平常在家穿的衣服根本无法与之相比。

「能带他们到森林的话，他们就可以采集到自己吃的东西了吧。没钱的孤儿院，就是穷人家嘛」

　虽然鲁兹说的话赤裸裸的，但事实正是如此。光等著施舍行不通，让孤儿们自力更生就好。

「至今为止我已经让吉尔和弗兰去过好几趟本诺那里，也就是说，神殿允许差使侍从出去办事吧？」
「……正是如此」
「那样的话，我不就可以派我的侍从到森林采集佛林木了吗？」

　我的话让鲁兹兴奋得双眼闪闪发亮。

「梅茵工房孤儿院分店吗」
「对。在孤儿院成立梅茵工房分店，让孤儿们制作些什么来赚自己的伙食费，说不定即使万一我不在了，孩子们也不用再饿肚子」

　不如说，比起让孤儿们自己去森林，学会采集食物、自己制作料理，让他们在工房制作东西要快捷得多。
　该怎样做才有效率啊，从哪里怎样开始改革好啊，我和鲁兹凑到一起开始讨论。弗兰像难以开口似的插嘴道。

「虽然我知道这是非常棒的想法……但是梅茵大人，您的想法与至今为止神殿的做法完全不一样。神官长之前还问过您能不能为那么多的人数承担起责任，没问题吗？」

我的脸唰一下就白了。
　正如弗兰所说，我这样异常份子突然无视周围的习惯在孤儿院乱搞不会有什么好结果。神殿长和神官长不可能为了一个新手青色神官起冲突，而且，放任我在神殿里开工房赚钱，怎么想都对其他神官不公平。（原句太复杂，以我的水平只能把意思抽出来，重新组合句子。）

「抱歉，鲁兹。我，承担责任，可怕……」
「那么，梅茵。和什么也不做看著孤儿一个个死掉相比，那个更可怕？」
「……」

　哪个都可怕。要是抛弃那些孤儿，我肯定一直都抱著吞了铅似的重压吧。但是，对生命负担起责任什么的，我也承受不起。
　看著我摀住肚子胃疼的样子，鲁兹轻轻耸了耸肩。そっと胃の辺りを押さえたわたしにルッツは、軽く肩を竦めた。

「我说啊，梅茵。别想得太复杂，先试著做一下，如果不行就停手好了嘛」
「鲁兹，停手的……这关系到孤儿们的生命哦？」

　我不由得鼓起嘴盯住鲁兹，鲁兹却活像本诺似的哼了一声。

「没工作上门的工房与恶买恶卖的店铺关张大吉，这类事情很普通哦？但是，在孤儿院开的工房就算倒闭，员工也不会流落街头吧？」
「……毕竟住在孤儿院里，即使少还是有神的恩惠吧？」
「明明就算工房关张，也不会出现流落街头的家伙，梅茵为什么要承担责任啊？再说了，梅茵工房运作时我也在喔？」

　我觉得大概还有各种各样不得不抗起的责任。关于工房长要承担的责任，与本诺谈一谈或许会出现更多不同意见。

　可是，究竟为什么呢。
　我觉得有鲁兹在一起就没问题。
　一个人干会害怕，但是一直在一起的鲁兹说去做做看的话，我便毫无根据地觉得能做到点什么。

「一起干吧，梅茵。你想救他们的吧？」
「嗯！」

　看著我向鲁兹伸出来的手飞扑过去的样子，弗兰露出无可奈何的笑容。

「我也来帮忙，梅茵大人」




第十五话 与神官长的密谈 (2-15 / web 93)
(译: kaedexuan)

　决定了要帮助孩子们之后，在回家路上我几乎没什么可为他们做的。总之先与鲁兹和弗兰怎样才能以「生命为重」地悄悄行动进行讨论。

　因为不知道地下室里那些孩子们肠胃情况怎么样，先做点淡面包汤让吉尔从秘密入口送进去。
　表面上由弗兰把神的恩惠送过去，吉尔则是悄悄地给小孩们送。弗兰说这样大概不容易让其他人注意到我偷偷送东西小孩子吃。

「吉尔最担心幼儿们的状况，应该会积极配合吧」
「跟吉尔说，俺会给他一套弄脏也不怕的工作服」

　今天能做的只有这么多，只是一晚上那些孩子还不至于会饿死吧，这样一想我便感觉稍微轻松一些。
　与放下心后表情软下来的我不同，弗兰依然紧绷著表情看著我。

「梅茵大人，神殿长对您救孤儿一事很可能不会有好脸色，请多注意别让迪莉娅知道」
「……神官长就没问题吗？」

　我觉得在神殿长之前，神官长已经给足了我坏脸色，关于这一点，弗兰是怎么想的呢。

「神官长那边由我去说。神殿长对孤儿院的处置，以及神官巫女的对待方式，神官长和我们一样地深恶痛绝」

　看到我怀疑地歪起头，弗兰稍微吃惊似的睁大双眼，然后带著这也是没办法的表情垂下眼。

「您没有从迪莉娅哪里听到过吗？权力是神殿长那边比较强。然后，神官长为了不被抓住把柄，通常都把真心话藏得很深很深，让人非常难听明白，其实他一直焦虑著如今的神殿状况」
「……我是完全没有发现」

　只是听了会面那场谈话，弗兰就明白神官长对神殿的现状感到焦虑，该不会是有读心能力吧。
　正当我绞尽脑汁想不明白时，鲁兹轻轻耸肩道。

「神官长有说过，梅茵对于神殿长的话也是完全没反应呐」
「正是如此。梅茵大人必须要学会贵族特有的绕弯子表达方式呢」

　那两人像守望著笨孩子似的温暖视线刺得我好疼。



　几天时间里，吉尔开始给地下室的小孩们偷偷送次饭之后，我和弗兰两人讨论起怎样报告才容易让神官长答应我们这边的请求。鲁兹的意见已经听过了，也把听到梅茵工房要在孤儿院开分店后，一脸「又是麻烦事」讨厌表情的本诺卷了进来。

　就我而言是想尽早获得神官长许可，开始对孤儿院进行改革，但是被本诺「你这没脑子的！」地大骂了一通。

「别给我直冲冲地去谈！以贵族为对手时，就算觉得麻烦也要在事前做好疏通准备！不如说，事前准备与疏通好就能决定谈判结果。突然跑去连能不能见面你都不知道。」
「正如本诺大人所说，梅茵大人总是决定后立即行动，如果是重要的会谈，事前必须先把某种程度的情报与要求传达给对方，取得会面预约。与贵族会谈最要不得的就是急性子。通常都是尽可能争取时间，悄悄地做好对自己有利的准备再去会谈」

　弗兰指出，被孤儿们的状态吓到就直接跑去找神官长商谈是违反礼仪的，因为我「无论如何」这样子反复拜托，神官长才勉强安排时间会面。如果不准备好神官长那边接受会面的准备与情报的话，一般是见不到面的。

「这次正是好机会呢。梅茵大人，请好好记住与贵族见面要怎样预约与疏通。这些是今后必须的知识」

　经过种种讨论后，我们得出了结论。首先我要当上孤儿院的院长，然后使用梅茵工房的资金，以工房整备这一名头对孤儿院进行改革。

　把洗礼前的孩子们洗干净，对孤儿院进行彻底的大扫除。然后还有，男子栋的一楼改造成工房，变成料理与纸都能制作的地方，随后再设置炉灶，把道具搬进去。
住在孤儿院的人就分成几班。造纸兼到森林采集的班，负责孤儿院家事的班，去神殿工作的班，每个月按顺序轮替，每种工作都让所有人体验一下。往后再按照他们的意愿重新分班，自由选择职业。

　必要的衣服与道具要多少钱，必须让本诺跟著一起去常光顾的店里问问看才能知道。
　为了筹到这笔钱，我拜托鲁兹与弗兰做了一只木质衣架。是那种架臂圆滑，形状为我知道的衣架。「比旧衣店那种十字型衣架更不会损伤衣服唷」这样介绍之后，本诺双眼发著光地买下了。
　多谢惠顾—— 

「梅茵工房孤儿院分店的最终目标是什么？」

　本诺盯著木架向我抛出问题。这里答不出来的话，又会被「不经大脑」地大骂吧。

「保证孤儿院的生活费吧。神的恩惠不足的部分我们自己赚，能赚到买齐必须食物的钱就好」
「只要能买食物就够了吗？」
「生活所需最低限度的东西神殿大抵都会提供，能赚到伙食费我已经别无它求啦」

　回答著本诺问题的同时，鲁兹在一边用笔开计算造纸的收益与必须的伙食费。

「……只是赚伙食费的话，似乎意外地简单呐」

　鲁兹说因为没钱而去森林采集，其实以孤儿院的规模考虑，实在不能长期在森林大量采集。孤儿院工房如果能得到承认，上了轨道之后伙食费可以完全由工房出。

「如果梅茵拿得出钱，让他们学习采集不是没什么意义吗？」
「只是想造纸时顺便让他们记住而已。记住的话快饿死的时候就什么能吃不什么不能吃了吧？什么都不知道说不定连毒蘑菇也采来吃」
「梅茵采到毒蘑菇的机率确实很高呐……」

　弗兰逐次将准备进程传达给神官长，不留痕迹地从中斡旋，虽说是非正式的，还是得到了孤儿院院长的就任与开设梅茵工房孤儿院分店的承诺。因此，神官长接受了我正式会谈预约。
　请求正式会面要在数日前先发出书面请求，我按照本诺他们教的格式写好书信。

……贵族，真麻烦。

　收到神官长请帖的时候，我收到因为托吉尔暗中努力，孩子们的身体状况已有所好转。汤以外的固体食物也开始能吃一点点，动作里也慢慢透出生气的报告。似乎在打扫满是屎尿的房间时顺便给他们重头到尾洗了一遍，卫生问题大致上已经解决了的样子。



　神官长指定的第3钟响过后，我和弗兰一起向神官长室走去。吉尔则是在我的房间里照常做著准备。

「神官长，感谢您特意为我挪出时间」
「是你啊……这边来」

　神殿长已经让下人退下，房间里只有阿尔诺一个人。神官长往与平常办公的办公桌相反方向的床移步走去。

「神官长？！」

　阿尔诺像吓到似的提高声量，弗兰也睁大了眼睛。而我一头雾水地跟著神官长。
　神官长唰地拨开床帘，向我招招手。床的更后面？我不可思议地凑过去，发现天蓬帘帐后还有一扇门。

「在这里面和你谈」

　就像是认证指纹一样，神官长向门伸手的途中，门显出蓝白色闪耀的魔法阵，神官长中指上套著戒指的宝石发出红色光芒。戒指的红光在魔法阵上转一圈后便悄然消退。

「这房间即使近侍不能进。梅茵，进里面谈」

　咔嚓地开门之后，阿尔诺与弗兰都没动，只有神官长独自走进房间。看看昏暗的房间，我回头再看看弗兰。弗兰轻轻点著头催促我进去。

「失、失礼了」

　当我进去之后门随即关上，这一瞬间，漆黑一片的房间突然出现射入耀眼光线的窗口。就像是按下快门时打开的窗口。

「哇？！」

　我急忙摀住双眼，在等眼睛适应光线期间，房间里响起神官长走动的声音。慢慢张开眼后，大学研究室似的房间出现在我眼前。

　桌、台上乱地堆放著卷轴与羊皮纸资料散，好几本书随意叠在一起。虽然从未见过，感觉像是理科试验道具似的器具摆放在台面上。房间一角看似休息用的长椅上也胡乱堆放著资料。
　与近侍们经常仔细收拾的房间不同，完全是神官长的私人房间。

「这里是没有一定以上魔力便进不来的设置，如今神殿里除了你再没人够魔力闯进来吧。作为密谈场所正好」
「好厉害的密室呢。魔术结晶般的感觉……」

　神官长将长椅上堆放的资料挪开，回头看著我。

「……你的居室里也有密室的吧？」
「有吗？第一次听说哎」

　床上别说有可以拨开的床帘，就连被铺都没有，根本只是几块床板。照经常倒下的情况考虑，放上被子舖垫说不定好一些。

「不在密室的门上进行魔力登陆进不去，你是没用过吧」
「魔力登陆？」
「关于密室先说到这里，进入主题吧。在这坐下」

　神官长中断话题，伸手指著空出来的长椅，自己则搬来桌边的椅子坐下。
　神官长一直皱著的脸与弗兰不同，不是看不出表情的无表情，而是一副眉间深皱心情不好的表情。

　……这是要，说教？

　连续几天被弗兰斥责的我忽然明白自己究竟碰上什么事情。神官长使用这个密室，大概是要对我进行让近侍们看到不好的狠级别说教吧。即使向弗兰求救，能进这个密室来救我的人一个都没有。

「那、那那、那个，神官长。为什么选这里说话呢？」
「弗兰进言说了，要求你用贵族的婉转方式说话纯粹是浪费时间」

　神官长直直盯著我。明明长著一张给人冷漠印象的无表情的脸，不高兴地皱起时却非常恐怖。与落雷般发怒的本诺不同，神官长发怒方式是让人打脚底开始发寒的冷气散发式。

「那天你不是什么顾虑都没有就把重要事情说出口吗？当时现场有个来办事的神殿长近侍，你没注意到吗？」
「完全没有注意到」
「神殿长近侍也在的场合，你居然对神殿长进行非难，还说到那份上……公开对我说那种话，你不知道那会让我跟著性命不保吗？」
「……非、非常抱歉」

　我只是想让不清楚实情的神官长多少明白一点点，不是专门去神殿长的做法进行谴责，但不管神官长还是近侍，在场的人似乎都被吓得心惊胆战。

「至少给我记住青色神官的长相与名字，此外他们的近侍的长相也给我记住。连谁是非警戒不可的对像都不知道，你究竟想怎样？愚蠢过头了」

<图-明日ask: http://imgsrc.baidu.com/forum/pic/item/6ff1d6fcfc039245babc4ecc8094a4c27c1e25ac.jpg >

神官长惊呆的表情与本诺形似神似，我似乎到哪都是被骂的立场。

「……是经常有被本诺说脑袋不想事」

「说起来，本诺还说你不仅缺乏警戒心，被骗也不吸取教训。我完全赞同本诺的意见。以青之见习巫女，作为贵族方侧的成员，你必须学会、记住贵族的处事方法才行」

「是」

神官长的意见完全是从我的立场为我担心。
像弗兰说的一样，虽然神官长把真心话藏得太深让人很难听明白，神官长似乎有在神殿长眼底下庇护著我。

「你既没有发掘我这边隐藏意图的意识，不管什么意见都率直过头没有隐藏意识，要是贵族社会这会要了你的命。和那样说话的谈忌讳话题连我都心惊胆战。因为完全不清楚你究竟理不理解我暗中传递的资讯，要说让别人听去会不妙的话题时，我认为使用这里是最好的」

「真的非常抱歉」

　神官长的意思像是话不直说我就不能理解，所以变成进密室里谈话的状况。尽管麻烦，能面对面地说真心话真是帮了大忙。

「虽然弗兰有联络，你真的决定当孤儿院的院长？那个时候还说负不起责任，真的没问题吗？」


　被神官长那像是能看我穿内心一切的双眼直直盯著，我挺直后背，再次坚定帮助孤儿的决心。即使只能传达干劲也好，我直直地盯回去。

「老实说，我对担负责任还感觉害怕。但是不能因为害怕就什么也不做，如果允许我救助他们的话我想救」

「呼嗯。如果你有觉悟的话，允许也无所谓」

　爽快的许可让我之前下的决心像是狠狠扑了一个空似的，我不敢相信地看著神官长。

「哎？可以吗？」
「虽说是私底下告诉弗兰，已经给了你同意的回复应该了吧？」
「那是、虽然有听过，因为与之前商谈时感觉差太多，被吓一跳……」
「婉转传达的意思你听不懂吧，我直话直说你会吓一跳也是无可奈何」
「呜，非常抱歉」

　不知第几次道歉的时候，神官长拿著几张纸过来，稍微过目后视线转向我。

「虽然从弗兰那听了一遍，我还是没把握住要领。或许弗兰也没完全理解吧。据说商人总是用商人独特的措辞与默契推进话题，关于你就任孤儿院院长之后究竟打算做些什么，好好说明一下」

　我就对大家事前商量好的内容进行说明。

「我打算把孤儿院作为梅茵工房来运营。首先是改善员工，也就是孩子们的营养状况，对孤儿院进行大扫除，将工作工具搬进孤儿院里。在此之后，为了进一步改善孩子们的营养状况，我们预定要孤儿们学会做自己吃的料理。我觉得即使只能做出汤，配上神的恩惠营养状况也会有相当大的改善」

「原来如此。那这个孤儿院所有人都提拔为近侍又是怎么回事？」

神官长目不转睛地看著我。

「……要是能成为我的近侍，我就可以让他们到神殿外面去办事」

「只是这样的理由我劝你还是放弃为好。其他的青色进神殿时会缺少近侍人才，而且你把所有人提拔为近侍也太不谨慎了，会产生对立的。让他们作为院长的跑腿外出也一样吧。」

「明白了」

　假如孩子们能从神殿里出去，那就没必要成为我的近侍了。我点点头表示明白。

「孩子们的营养状态调整好之后你又有什么打算？」
「我想让他们去制作植物纸。以前我和鲁兹两个人就能做，把制作方法教给孩子们的话，孩子们应该也能制作出来」
「植物纸吗……」

　神官长瞥一眼桌子上堆积的纸卷。说起来，本诺赠送的礼物里神官长最喜欢的正是植物纸。

「倒卖可不行，梅茵工房做出的商品和吉尔贝塔商会签订了魔术契约，强抢也不行唷」
「商人的判断力倒是不错。就算是被发现，神殿长抢不走就好。你卖纸准备做什么？」

　神官长微微瞇起眼，向前推进话题。

「卖出商品，不足部分的食物我们自己用赚到的钱来买。这样的话，不仅我不用一直为孤儿院支付伙食费，而且不管神殿里的青之神官与巫女增加还是减少，也不会让孩子们饿肚子」

「基本上对书以外毫不关心的你为什么要这样做？那得不到什么利益，只会揽一身麻烦事吧？」

　这是最关键的问题，神官长盯著我看的强烈视线仿佛如此说著。我也直直地盯回去。

「当然是为了让我毫无顾虑地看书啦」

「你说什么？」

　神官长看上去像是不能理解地睁大双眼。

「知道墙壁那边的孩子们快要饿死，当然会在意得不得了吧。就算埋头读书的时候还好，读完的瞬间就会想起那副光景，罪恶感与恶心感怎么忍都忍不下去。 」

「也就是说，为了排除读书障碍而去当孤儿院的院长，运营工房吗？」

「一点没错」


　我大大地点头，神官长却忍不住捏住太阳穴。

「你是……超乎想像的笨蛋啊」

「经常被这样说」

「……够了。期限呢？给你许可，工房运营上轨道要多长时间？」

「大部分都准备好了，以这个季节看，有一个月左右我想就能做出纸卖掉，买到一定量的食物」

「谑？」


　这回事前准备得相当充足哪，神官长小声自语道。
　本诺与弗兰从商人角度与贵族角度确认过好几次计划有没有漏洞，应该没问题才对。最大的不安因素是我，被他们这样明说的记忆依然鲜明。

「好。给你许可吧」

「非常感谢。弗兰说过，如果是神官长好好说明一定会明白的。本诺也说神官长作为一个神官看问题的眼光却很不错，有什么问题可以找神官长商量。为什么神官长和其他的神官不一样？」

　
我想这个问题在外面打听毫无疑问一定会被骂的吧，果然，问了之后神官长便以「别在这个房间以外的地方问」为开头，叹息著说道。

「我不打算详说，和你一样，我也不是被神殿养大的人。我在贵族社会长大，因为某些理由才进入神殿。正因如此，我才厌腻神殿长的做法，但现在与神殿长对立并非上策。你也千万注意别再激怒神殿长」

「……孤儿院的运营会激怒神殿长吗？」

　孤儿们自己赚钱什么的，与至今为止的方针完全对立。我战战兢兢地问完之后，神官长哼笑道「事到如今还问什么」

「表面上姑且是以我强行让你做的，别真的给我大张旗鼓去干啊。你的常识与我等常识相差太多，你想做些什么我根本预见不了。所以不管你要做什么都先向我报告。然后还有，好好听弗兰的忠告，明白了吗？」
「明白了」

　被神官长三番四次强调注意「报·连·相之后，我退出神官长的密室，与弗兰一起回自己的房间。
　双眼里充满期待的吉尔与鲁兹前来迎接。
「梅茵，谈得怎样？ 」
「跟平常一样被骂了。说我必须认真学贵族气质的，不经大脑的愚蠢什么的……」
「也就是说，不准梅茵孤儿院的院长吗？」

　鲁兹与吉尔因为不安露出了忧郁表情，我急忙摇头道。

「不是，院长当上了哦。在孤儿院开梅茵工房没问题。但是，我还真是不管在哪都会被人家骂呐……」
「啊，因为是梅茵嘛」

　鲁兹轻拍著我的头，轻轻地笑了。




　著手开始孤儿院的改革之前，我还剩一件必须要做的事情没做完。
　那就是与迪莉娅沟通。把情报流传给神殿长是迪莉娅的工作，我希望能让她帮忙保密。

　不管怎么瞒著迪莉娅，其他近侍转来转去，本诺与鲁兹又经常出入，孤儿院那边也大声喧闹的话，迪莉娅不可能不发现这些异状。可是，工房的工作顺利上轨道之前，我不想被神殿长妨碍。
想帮就去帮好了，迪莉娅这样说过。我觉得迪莉娅本身是赞成帮助孤儿们的。在帮助孤儿的准备几乎完成的现在，不管怎样迪莉娅也不会说孤儿死掉更好的话吧。

　对上眼后，我试著直接拜托迪莉娅。对于碰到神殿长近侍也会跟我报告的迪莉娅来说，比起拐著弯拜托，我觉得诚挚地当面拜托比较好。

「那个，迪莉娅。我想帮助洗礼前的孩子，可是又不想被神殿长阻碍，所以希望迪莉娅能暂时帮忙保密。迪莉娅也想救救那些孩子吧？可以答应我的请求吗？」

　沉默片刻之后，迪莉娅突然闭起眼，像是要甩掉记忆般用力摇头。

「……我不想去孤儿院。既不想再回想起来，也不想扯上关系」
「唉唉，我知道的。迪莉娅负责做料理人的守卫就好。我只是想请迪莉娅这一阵子装作不知情的样子，可以拜托吗？」

　食材的管理与料理人的监视绝对是必要的，不管谁都好，总要有人留在房间里。把工作交给不想去孤儿院的迪莉娅的话，迪莉娅就不用去孤儿院了吧。

「好呀，我帮忙保密。但是这不是为了梅茵大人，而是为了孩子们。请别以为我已经被您笼络了哟」

　迪莉娅呣——地撇开稍微露出放心表情的脸，姑且做出了帮忙保密的约定。我安下心也向迪莉娅约束道。

「迪莉娅，谢谢你。我绝对会救他们的」
「人、人家又没有求你。可是，既然要做，失败我可不会轻饶哟」

　虽然迪莉娅依然是那副骄横的态度，我觉得这可以当作她也是充满期待吧？


——本话完。




第十六话 孤儿院的大扫除 (2-16 / web 94)
(译: suzumiyayoung)

午饭过后, 马上就开始著手孤儿院的打扫。不过, 要去打扫的是孤儿院里的人们。
直到几年前为止都是上午要尽早的洗衣物, 到下午才能开始打扫的这样一个日程, 但貌似由于现在灰色神官太多了, 只要一上午打扫就基本结束了。由于下午以后, 会有大量没有什么预定的灰色神官, 因此我决定下午开始大扫除。

大扫除是以, 为了不让就任院长而前来致辞的青色巫女见习的我看见什么不好的东西, 这样一个名目来进行的。貌似有名目比较能让平常不会进行类似孤儿院的大扫除, 这样一些大事情的孤儿院所有人都能接受。

虽然这次的大扫除理所当然是以让孤儿院变得整洁为目的的，但也告诉了他们「要是努力工作的话, 就会给与报酬」。为此我让料理人做了犒劳用的汤, 还预定把黄油马铃薯*,不对,是黄油卡啡署作为礼物送给率先打扫的前30名。
*(potato butter,也叫土豆黄油,到北海道就会经常能吃到,初出1-45)

孤儿院的清洁, 分为负责在暖和的期间给孩子们洗澡的、负责打扫住著洗礼前的孩子们的女子栋地下层的、负责打扫女子栋其他部分的、负责打扫男子栋地下层, 并且搬进工房道具的、负责男子栋其余的清洁的。

当初在我和本诺如此提案的时候, 弗兰跟吉尔都非常吃惊。说是神殿底下的工作, 由于只有清洗、打扫和祈祷, 在午前会全员一起清洗衣物、全员一起祈祷, 也就是说, 不会分班各自工作, 基本全都是全员一起做同一件事的样子。
我们以打扫的范围太广, 以及工房的整备也会有力气活, 因此摊派给适当的人这样还比较快结束为由说服了他们，所以这次就进行分班工作。

「虽说是分班, 但他们会乖乖的听话进行打扫吗？」
「没问题的。因为弗兰早就作为神官长的近侍, 而被孤儿院里的家伙们认识了呢」

孤儿院里的灰色神官和见习们, 会把深得神官长信赖的弗兰视为上位的存在。只要是弗兰指挥的, 即便多少有些不满也会动起来的, 吉尔如此说明道。

「虽然也会有少数说也不会听的孩子……在呢」

弗兰直直地看著吉尔说道。被指摘的吉尔眼睛直往空中打转。现在认真工作的吉尔, 貌似从以前就是个相当的问题儿, 没少让负责监督的灰色神官操心过呢。

吉尔和弗兰来回巡察, 看看有没有好好打扫、有谁在努力、又有谁不打扫逃跑了, 检查扫除的进度并结合起来进行报告。
男子栋地下层从此以后会作为梅茵工房的作业场所, 而鲁兹则负责监视这里的打扫已经从梅茵工房搬来道具。并且, 即场制作卡啡薯黄油。
而迪莉娅则要看著料理人, 也兼任一层的打扫。

「我(わたくし)也要去巡……」
「梅茵你就留下来。要是倒下了就麻烦了」

在我要说想要去以前, 就已经被鲁兹喊stop了。而吉尔则一脸惊呆(mdzz)的看著我无言以对只能发出「呜~」的闷叫。

「梅茵大人, 那个啊。因为是为了迎接青色巫女见习才搞的扫除, 要是在扫除以前就进入孤儿院可以会很伤脑筋啊」
「说的也是呢……」

弗兰不在也没法去图书室, 我也只能无奈地叹气了。就在这样的我面前, 弗兰露出满怀慈爱的笑容, 递出了一张纸。纸上写满了弗兰那工整的文字。

「梅茵大人您有非常多需要记住的事情。首先, 今天的傍晚, 既然要赴往孤儿院, 进行就任致辞, 那么就请把这里的问候用句全都背下来。尤其请注意不要弄错各神的名字」

虽然是写在了能够作弊的纸上, 但貌似基本都要背下来啊。我盯著纸上的文字, 轻轻的流出叹息。弗兰让旧满脸笑容看著这样的我, 依次拿出木牍。

「这个房间里有准备的茶和牛奶的产地跟种类都在这里, 要是有时间的话, 请好好记住。这是梅茵大人您所喜欢的组合。这是本诺大人的、这是鲁兹大人的、而这是神官长的分」
「欸？欸？」
「经常来的客人的爱好也是需要记住的」

但是神官长可没来过, 不过这话我可说不出口。因为记住一起工作的上司的爱好说不定会比较好。

「太好了呢, 梅茵。有这么多能读的东西」
「虽然我喜欢读, 但是不擅长记啊……」

我非常痛恨这个除了非常有兴趣的以外, 就会想凉粉一样, 读下一个的时候就会忘记上一个的脑袋。我只能垂头丧气地向弗兰为我整理的文件伸手。(凉粉,这什么鬼比喻,我看不懂这梗啊)
(wuwuandy333: 凉粉的梗应该是指压凉粉器大致上就是有新的东西进来，旧的东西就被挤出去了的意思。)

5之钟鸣响后, 弗兰回来了一次, 并在木牍上利索地写上名字。那是率先努力起来的孩子的名字以及躲起来的小孩的名字。

「虽然梅茵大人您对是洗礼前的小孩子的清洁最为挂心, 但准备好肥皂和毛巾, 并在温暖的时间带下, 已经顺利地为他们清洗完毕了。现在他们已经穿上了二手的便宜衣物, 并正进行为床单填充新的干草的作业」

便宜是因为买的都是满是补丁的衣服，用洗过的床单和从农家买来的干草让他们自己制作被子。

「没有生病或者浑身没劲的孩子吗？」
「嗯, 没有问题。这段时间, 吉尔不是都有运送食物过去吗。吉尔简直就被小孩子们当成是救世主一样仰慕著。因为吉尔说这是梅茵大人的命令, 大概对梅茵大人也一样」

被这样说还真有点害羞呢。我打从心底觉得那些孩子们能回复精神正是太好了。

「我只挑了几个负责为孩子们洗澡的巫女和巫女见习安排她们制作被子, 其余的都重新分派她们去帮忙打扫了。那么，我就再去巡视了」
「谢谢你, 弗兰。有劳了」

弗兰稍稍的点了点头, 便再次回到孤儿院那边了。
过来一会, 鲁兹就回来了。

「梅茵, 男子栋地下层已经打扫好了, 现在可以把梅茵工房的道具搬进来了」
「我知道了。拜托啦, 鲁兹」
「那帮家伙, 超厉害呐。都很习惯打扫呢。老快了」

鲁兹又蹦出了这样一句话, 便迈出轻快的脚步离开了。
正当我在想鲁兹离开了的时候, 弗兰就马上回来了, 把在吉尔那听来的名字写在木牍上以后, 又快步离开了。

大家都忙里忙外的, 而我就只能在几天前送到的办公桌前, 与弗兰的字对峙。神明的名字好长, 而且人数又多。那干脆, 向神官长提议, 给祂们取些好记的爱称吧。

在一楼打扫的迪莉娅为了看著厨房的状况, 而让厨房的门敞开著, 这使得在厨房里正在煮的褒赏用的汤的香气飘散开来。
而就在我想些笨蛋般的事情的这段期间, 扫除貌似已经顺利结束了。

「梅茵大人, 男子栋的打扫已经全部结束了」
「吉尔你也辛苦了。剩下就是女子栋呢？」
「对啊。不过女子栋出来食堂以外, 男生可不能进去呐」
「那, 要开始准备在食堂喝汤吗？」
「我知道了」

吉尔乐呵呵地出去后, 鲁兹就进来了。

「呐, 梅茵。工房的设置已经完了, 也开始蒸卡啡薯了, 不过可以吗？」
「还问可以吗, 不是都已经开始干了吗？反正吉尔也开始在食堂做准备, 这不是正好嘛」

我嘻嘻地直笑, 而鲁兹却靠过来压低声音说道。

「喂, 这里的家伙们, 居然连卡啡薯都没见过啊。说是只认识料理好的东西。明明只不过是蒸而已, 但却被神官和见习们兴味盎然地围观, 我不想啊」
「…啊, 貌似只知道神之恩惠, 这个孤儿院可不知道料理呢。那没见过材料也是没办法呢？」

说起来, 在日本也是, 尽管在超市买过胡萝卜但却没见田里的胡萝卜呢, 不知哪本杂志上还刊登过, 有很多孩子即便看见田里的叶子也不能分辨是什么呢。就连情报传递手段发达的日本也这样, 那么现在的生活上, 对自己经历过以外的都一无所知也没什么不可思议。

「那么, 就连抹上黄油的方法也教给他们吧」

鲁兹拿著黄油和餐刀, 笑著离开了。
那之后, 弗兰往这边过来了。

「女子栋就就如预期一样, 洗礼前的孩子所在的地下层打扫难以进展, 现在已经让打扫完女子栋的人全都去那里了。应该用不著太长时间就能结束了。然后, 跟男子栋不同, 女子栋现在的人数非常少, 因此也让洗礼前的小孩住在一层的小房间里。现在已经把填充好干草的被子和替换的衣服都送进去了」

听过弗兰的报告后我安心地松了一口气。貌似就连孩子们的睡床都解决了, 真是太好了。

「梅茵大人, 请问问候的用句都背下来了吗？」
「……算是吧。不过果然还是很不安啊, 我可以拿著这张纸过去吗？」
「嗯。那么, 那边都准备妥当以后, 就会来请您过去的了。迪莉娅, 就拜托妳给梅茵大人打扮一下」

　弗兰下楼以后, 迪莉娅就开始帮我整理头发。我她让我坐到梳妆台前, 利索地拔掉发簪。我透过镜子望著手执梳子的迪莉娅那既像是悲哀又像是痛苦般的表情。

「…有帮得上吗？」
「嗯，让他们自己塞干草做被子而让他们回复回复精神这种程度吧」
「是吗」

　 明明报告说帮得上忙, 然而迪莉娅的表情却愁云满面。仿佛吞了苦胆一样, 眉头紧锁地躲开视线。

「…迪莉娅, 你一脸愁眉苦脸的哟？是不开心吗？」
「很开心, 不过也很不甘心。为什么…我那时候就没有来啊」
「因为那时我还不在啊, 这实在是没办法……」
「我知道的呀！我知道的但是……」

　迪莉娅尽管自觉这只不过是迁怒, 却也止不住地怒吼起来。淡水色的眼眸上顿时浮上了泪影。
　当我一想到洗礼前的迪莉娅忍受著多么痛苦的回忆, 又是多么希望有人能帮助自己, 我的心便隐隐作痛。

「虽然迪莉娅妳那时候我没能赶上, 不过这次只要妳有需要, 我就会来帮妳的。我会好好地来帮妳的……所以别哭了」
「才没哭！」
「抱,抱歉……」
「不要向近侍道歉啊！」
「…是」

　哽著咽并且粗暴地擦干眼角进行否定。迪莉娅的自尊心很高, 所以大概是不想被指出自己有哭吧。

　……不过, 我觉得, 迪莉娅酱有点不讲道理。

　由于是初次作为孤儿院的院长进行问候这种隆重的场合, 发饰我打算使用洗礼式那时戴过的像藤花一样的发簪。

「很少见的装饰呢」
「是为了在洗礼式上用而做的发簪呢。最近, 吉尔贝塔商会也有卖哟」
「…做的？您自己吗？」
「虽然有让人帮忙, 不过我自己一个人也能做。只要有材料的话」
「材料…」

　我让眼睛就像是发现了猎物的食肉兽一般盯著发簪看的迪莉娅帮我梳头发, 然后由我自己插上发簪。毕竟迪莉娅还不会使用发簪, 这也没办法。

「梅茵大人，这边已经准备妥当了」

　做好的汤分装在好几个锅子里，并放到手推车上。有几个没见过的灰色神官跟在弗兰的身后。

「梅茵大人，他们是帮忙运送和分配汤的神官们」
「真是帮大忙了。谢谢你们」
「不敢当，我们才是应该感谢您呢。因为最近神之恩惠都不是很多，大家都会很高兴吧」
「阿拉，这可不是神之恩惠，而是我(わたくし)给你们的奖励喔」
「欸？奖励？」

　面对眼神中诉说著不明所以的神官，我仅以微笑结束了话题。
　我以被弗兰抱住的状态，在回廊绕了一圈来到孤儿院的前方。由于是个大圈，以外的还蛮有距离的，没让推著手推车的神官来配合我的速度也是这个理由。
　到门前我便下来，弗兰确认我头发跟衣服有没有弄乱并轻轻地帮我整理。确认过后灰色神官打开了门，并用响亮的声音向里面的人喊道。

「大家，接受司主浩浩皇天 最高神、荡荡后土 五柱大神的加护，成为新任孤儿院院长的巫女到临了」

打开门的这里是孤儿院的食堂。在门打开的那一瞬间就看到成排的长桌子，让我有点吓到了，不过考虑到每次都要运送神之恩惠，以及方便只能进入食堂的男生来说，这到是挺合理的。

　食堂里整齐地坐著身穿灰色衣服的人们，配合著介绍的声音一起站起来，望向这边。视线之多就连估价般的视线也夹杂其中，就在我来不及躲开俯视的视线的下一瞬间。

「让我们奉上向神的祈祷，以示欢迎吧。来！向神祈祷！」

　对突如其来的集团式格力高，别说低下头，我根本就只能眼睁睁的看得傻眼了。

「梅茵大人，请到这边来」

　弗兰抓起我的手，把我诱导到铺有地毯的高台旁。在我前方那些年长的神官们保持著标准的祈祷姿势，但在后面的小孩子们，却不能很好地保持平衡。跟我来场势均力敌的比赛吧。

　祈祷完以后全员的视线有再次集中，弗兰一把抱起我，让我站到台上，同时小声地说道。

「请拿出贵族的样子」

　貌似要让灰色神官服从，一开始是很重要的。就跟吉尔从一开始就知道一样，在灰色神官和巫女之间，理算当然地知道身为平民的我作为青色巫女见习进入神殿。要是我在这里露出没有自信的样子，肯定会被小瞧的，所以要注意拿出贵族的威严来。

　挺起胸膛拳王别低头。要微笑装作很从容。注意事项都是跟和本诺一起缴纳捐款时说过的一样的。
　弗兰他「要是实在没办法的话，就用魔力稍微威压一下就好。他们再怎么讨厌也能知道立场差别的」这样微笑著说。我不喜欢这种微妙的恐怖方法，要是用了魔力的话我感觉就已经完蛋了。

　问候文总算是背下来了，不过要在这么多人面前讲话，也就只有在丽乃的小学时期，要在全校师生面前朗读我那不知道获得了什么奖的读书感想文这样的羞耻活动，以及发表毕业论文而已。
　暴露在众多视线中的我，为了止住紧张得颤抖的身体而缓缓地控制住呼吸，并摸了摸轻松摆动的发饰。只有有这个全家一起制作的发簪在，感觉心情也能受到鼓舞。

「各位，初次见面。在这个火之神 莱登谢夫特的威光所照耀下的良辰吉日，我(わたくし)是有幸被神官长任命为院长的梅茵。若能爽快地听取我的愿望，并予以欢迎，我会打从心底感到欣喜」
(后面除了内心话,梅茵的’我’基本都是’わたくし’)

　用华丽的话语来修饰有关欢迎的感谢以及今后的抱负，最后是对神的祈祷和感谢。

「让我们一起，向司主浩浩皇天 最高神、分掌荡荡后土 五柱的大神，水之女神 芙露缇娜、火之神 莱登谢夫特、风之女神 舒泽丽娅、土之女神 格朵莉希、命之神 艾维利贝，奉上祈祷和感谢吧」

　弗兰写给我的问候文，貌似是在这个神殿里定式的问候。神官们马上就对我的话做出反应，摆好姿势。

「向神祈祷！对神感谢！」

　由于每次来到神殿，弗兰或者神官长肯定会要我练习一次祈祷的关系，让我多少习惯祈祷的姿势了。尽管还没能熟练地做出来，但起码已经不会再因为失去平衡而摔倒了。今天的祈祷就连我直接也觉得做的很好。
　然后，对我来说最大的难关――问候结束以后，就是奖赏的派放了。

「今天各位为了我把孤儿院打扫得如此的美丽了呢。我也带来了奖赏。弗兰，把那个分发给努力过的大家吧」
「我知道了，梅茵大人」

　弗兰拿出木牍，读出没有打扫的人的名字，并让帮忙分配汤的灰色神官跳过读到名字的人。
　一个跟吉尔年纪差不多，本以为是分发食物，却没有分配到的少年，面红耳赤地盯著我看。

「太不讲理了！这不平等！神之恩惠肯定是要平等的啊！平民的小孩……」
「对哟，神之恩惠是平等的呢」

　我对这个跟一开始的吉尔说出来同样的话的少年，露出微笑。

「不过，这可不是神之恩惠喔。我刚才有说过这是分给努力过的孩子的奖赏吧？难道没听见吗？奖赏可不是平等的哟。虽然很遗憾，连工作也不做可是得不到奖赏的哟。正所谓，不劳者不得食。各位，请好好记住呢」

　大概是没想到会遭到反驳吧，少年连生气都忘了，一脸呆然地望著我。

「…奖，奖赏？」
「对，是奖赏喔。那么下次的工作就请好好努力呢。那么然后,这里也有要东西给尤其努力的人。请读到名字的拿著餐具到这边来」

　灰色神官打开了装有由鲁兹所做的黄油卡啡薯的蒸笼的盖子。黄油的香气瞬间蔓延了开来。
被弗兰读到名字的神官和巫女，都诚惶诚恐地环顾四周，拿著餐具走了出来。一名灰色神官逐一地把黄油卡啡薯放进餐具中。

「我听说妳是第一个跑到小孩子们那里为他们洗澡呢。谢谢妳」
「非常迅速就打扫完毕呢？鲁兹是这么夸奖你喔」
「率先搬运那些很重的货物对吧？辛苦你了」

　弗兰和吉尔都要告诉我挑选的基准，所以我只不过是把笔记下的内容读出来而已，但大家却都用感激的表情看著我。也有孩子的表情简直就跟第一次受到称赞时的吉尔一模一样。

　与此同时，对自己拥有很好的家人产生了深深的实感。不由得想起我那不过是一点小事也会夸张地夸奖的家人。
　就像我得到的家人一样，这次就由作为院长的我，来探索大家的优点并加以赞赏才行。

「从今以后也请好好努力呢。撒，请随便品尝吧」




　第二天的下午开始办了教授制作汤的料理教室。
　让他们分为负责洗蔬菜、负责切蔬菜，以及负责烧水的，而今天的料理老师是朵莉和艾拉哒。雨果则是一个人在厨房为晚饭奋斗著。

　艾拉&朵莉老师所教的是切是蔬菜的方法。有力气的成人是用菜刀，而还拿不动的见习则是用小刀。
　由于做出了汤就会有奖赏，并且直接作为晚饭，因此大家都肺安的认真。对初次看见原型的蔬菜和肉都兴致盎然，并用生疏的手法清洗蔬菜、切蔬菜。

　而我则是观察著在梅茵工房里初次料理的各位。弗兰说过，我作为青色巫女看著倒没什么问题，不过严禁出手。
　心想不知为何总感到视线呢，并转过头来，发现了昨天没能吃到的少年在一边看著这边，一边率先制作的身影。
　既然看到了如此强烈地展现自我的微笑，那么作为奖赏的水果就稍微多给一点好了。


======================================================

大扫除结束啦

下一话，是为了新商品而到锻造工房去




第十七话：新商品设计方案  (2-17 / web 95)
(译: 明日ask)

　孤儿院的开头很顺利。


　开办料理教室以来，已经制作过了几次的汤，习惯过程之后，完成的时间也缩短了，切出来的蔬菜大小也能稍稍统一。偶尔也会发生，有孩子把怪异的食材放进汤里，然后其他的孩子们就会全体出动来阻止，诸如此类不禁令人宛然一笑的事。


　或许是因为肚子有稍微被满足了吧，大家的表情看起来已经平静了不少。


　孤儿们渐渐习惯上午在神殿里工作，下午则进行打扫孤儿院和汤的制作，而父亲和多莉正好一起休息的那一天，就会过来孤儿院这。还有数天前去到其他城镇才刚刚返回的本诺，在我再三地央求下，终于在当天答应把鲁兹借给我。


「本诺先生！　请在这一天，借我鲁兹一整天！」


「可以，那天的隔日可以借给妳一天」


「……感觉您好像在瞪我耶？」


「是妳的错觉吧？」


　……我觉得绝对不是错觉的说。


　虽然有点警戒眼神锐利的本诺，不过，反正已经取得带走鲁兹的许可，那么之后就是多莉和父亲了。


「爸爸、多莉拜托。希望能带孤儿院的孩子们去森林！　爸爸也一起的话，应该就不会追问这些在城里不太常见的孩子们，这样就能通过（城）门了对吧？」


「……可以是可以，要把孤儿带在城外去吗？」


「有得到神官长许可的，没问题」


　父亲一脸不能理解为什么会有许可的样子，不过既然有许可，也就同意了。多莉本来就有预定要去森林所以也同意了。


「虽然可以带过去，可是要让那些孩子们做什么？」


「已经有向鲁兹拜托教他们制作纸的事，而在制作纸的间段，我还希望能教，如何在森林采集的办法。因为他们从没去过森林」


　多莉因为有来到教导过他们汤的做法，因此知道孤儿院的孩子们，跟我们身处环境下的常识，之间有著大大的不同。多莉一想到，光是必须从刀和菜刀触摸方法开始教起，就稍稍皱起了眉头。


「如果全是第一次去森林的孩子，那就更需要擅长的人来带领了不是吗？」


「虽是没错，可是会被看到纸的做法，所以我想尽量找身边的人」


「知道了。我会帮忙梅茵的哟」


「太好了—！　多莉，谢谢」


　就这样，决定带那些从洗礼前到刚刚开始实习年纪的孤儿们去森林。已成人的神官们虽然也想去，不过（因为要轮流）这次只得让他们留在神殿里工作了。不从上午就出发去森林的话，可就没时间制作纸了。


　除了带著筐和刀子，还有劈树用，像是砍刀一样的刀具，连铁锅跟蒸笼也带了过去。


　我向鲁兹拜托，请他教孤儿们，以前跟鲁兹两人在洗礼前到森林捡佛林木，然后蒸，再剥皮做纸的这些事。

　在蒸的期间，则请多莉和爸爸教采集的方法。


　但是，为了防止孤儿们泄漏出秘密，就只教他们树的特征却不告诉他们树的名字，还有灰和树液（似黄蜀葵的叶汁，黄蜀葵别名秋葵）的事也是，这些信息必须暂时隐瞒下来。并不是害怕会被仿效，而是怕有谁在卖纸的过程中，遭受契约魔术的牵连。


「梅茵大人，我，会好好学的」


「要好好学会纸还有森林采集的方法喔」


　吉尔眼神坚定地去了森林，我则是留在了神殿。与弗兰一起到神官长那里帮忙文书作业时，被教导了祈献时的词句，并搭配著词句，从步法到指尖的动作，一一地被指导著。


　乍看之下，有如平静的日常生活，其实我的脑中却如同转著大型风暴。不对，应该说是正在为手头拮据而烦恼。


　我的房间、厨房，然后是孤儿院的整治，这些都超花钱的。钱就这么飞快地消失了。尔后，或许还有什么我不知道的贵族义务要做，还不知道要用到多少钱呢，所以稍微有点想要收入了。


「最近，才刚刚卖掉了衣架（的设计），有关料理的部分要再晚一点，至少，要等餐厅开始营业之后比较好……还有什么能卖的呢？　之前在跟鲁兹说的时候提到的，商品化吗？　嗯～……」


「梅茵大人，从刚才开始就在沉思著什么吗？」


「稍微，筹钱的事……」


　正想著大家初次的森林远行也差不多该返回了，于是准备去等著时，就听见了从门的对面，传来了似乎非常愉快的声音。没多久，孩子们就杂乱一群地跑了进来。（译：孤儿院离神殿大门很近，甚至某些地方可以看到大门，所以梅茵才会听到声音）


「梅茵大人！　我们回来了！」


「欢迎你们回来。有采到很多吗？」


「带了很多黑皮回来」


「我满满地采了最多！」


「是吗。真厉害呢。那么，去作坊那把黑皮晾干吧？鲁兹，拜托了」


「喔－」


　鲁兹带著他们去梅茵工作室教怎么晾黑皮，父亲负责说明关于刀的保养和该注意的地方，多莉则教她们采到的东西的吃法与煮法。


「那么，请各位对教导了你们各种东西的老师们表示感谢吧」


　我本来想说，只要说个「谢谢」，就能漂亮地结束了，可是这里是神殿。「老师们请收下我们的感谢」说完，全员都orz跪在了地上。


　吓得父亲和多莉不禁与众人拉开了一段距离。


「……这个，这是神殿用来感谢的方式，还就是，和神顺带著一起感谢的意思……」


「啊－，我知道。知道归知道……还是会吓到啊」


　小声地跟父亲和多莉说明之后，赶紧催促结束感谢后的孩子们返回了孤儿院。


「留下来的神官们正在做汤。吃饭前先清洗手哟。然后，今天睡觉前，请务必先弄干净身体之后再睡。因为今天很热，你们都出了不少汗吧？」


「好－的」

　我看著孩子们再度乱糟糟回到了孤儿院后，便大大地呼出了一口气。


「抱歉，各位。请在这稍等。我也去换衣服了」（译：梅茵对弗兰等人越来越放松警惕，谦称用得越来越少）


　与弗兰一起回到房间，让迪莉娅帮我换了衣服。


　平时若有预定要顺便去本诺的店时，就会穿实习（商人）的衣服来神殿，然后只须脱去蓝色法衣就能回家了，而今天则跟去了森林的多莉她们一样，是穿日常衣物来的，所以得换掉带有飘飘长袖的衬衫，全部都得穿脱过一遍。


「请您再多准备几件平时使用的蓝法衣。要去地下室的话，可是会弄得满是灰尘。因为必须得洗，请您备好以便更换」


　被迪莉娅抱怨了几句。蓝色法衣用的是摸起来很舒服超像丝绸的高级布料。要缝制的话，肯定相当花钱。看来得认真考虑筹钱的事了。


「久等了」


　换好衣服后回到了作坊，用钥匙锁上了门。然后将钥匙交给了弗兰保管，于是今天可以和大家一起回家。


「鲁兹大人，关于今天梅茵大人的行动，报告如以下所述」


　弗兰抱著木牍，对鲁兹述说著，关于我今天的行动以及健康状态等等。虽然这是每回必须得做的报告，不过看到弗兰在外边就算要开墨水拿笔什么的，就算发生了什么也很难做笔记的样子，我不禁突然想到。


　……啊那个，做出来不就方便多了？


　纸依旧处于高价，记事本也还没普及的现在，多少应该会有人需要的。也说不定早就已经普及了，不过用来当作给弗兰和鲁兹的礼物，刚刚好。


　还在想著做法和材料的时候，好像就被父亲抱了起来，等回过神来，已经快到中央广场附近了。


「鲁兹，鲁兹！」


　被父亲抱著的我，开始叫起，在下面跟多莉一起走著的鲁兹。


「什么？」


「本诺先生，在金属加工的作坊，应该也有相熟的人吧？」


「那方面，是有……妳又想出什么了吗？」


「嗯！　不过板子的加工，得先拜托拉尔夫或齐格」


　鲁兹的手也很巧，不过在木材加工方面，仍完全不是身为匠人，磨练著本领的拉尔夫或齐格的对手。在拜托帮忙作出衣架的时候，就很清楚了。而且，这次的加工是打算要给鲁兹的礼物，所以不能是本人，最好还是找拉尔夫和齐格比较好吧。


「怎么，怎不拜托爸爸？」


「今天让爸爸作了很多很多的说。所以，够了」


「还能作更多喔？」


「真的？　喝完酒不会睡著？」


　我稍微嘟著嘴唇，盯著父亲的脸。今天领著一堆光是初学者的毛孩子们去了森林，回家喝了酒后，肯定进入爆睡模式。

「……没问题」


「爸爸的没问题，没办法指望哟。喝完酒就会睡觉，绝对的」


　我的心声和多莉的声音重叠了在一起。被多莉给拆台的父亲，皱著眉一付不高兴的脸。


「现在就去鲁兹家的话也不太方便，如果爸爸可以在喝酒前帮我做，那这次就拜托爸爸？」


「先做好就行了吧？　真是的，我家的女儿怎么都跟妈妈这么像啊」


「……君特叔叔总是说，太可爱了真没办法，不是吗？　都听不知道几次了」


　鲁兹耸著肩开始笑了起来。


　我请父亲帮忙量了鲁兹手的大小后，便各自回家去了。


「那么，要制作什么？」


　回家后，父亲忍著酒瘾吃完了晚饭。然后从库房里摸摸索索地开始寻找木板和工具。


「呐－，爸爸。把四角形的厚木板挖出形状后灌入蜡，跟在薄的板子四边钉木条弄得稍高再灌入蜡，哪一个比较简单？」


「当然是，钉木条简单吧？」


「蜡不会流出来？」


「看怎么做，没问题的」


　父亲既然都打包票了，我开始翻翻捡捡地找著适合尺寸的板子。


「那，用大概这么厚的木板，我的手、鲁兹的手跟爸爸的手的大小，我想要每种各做2块」


「高度呢？」


「跟我手指的粗细差不多，木条把板子围起来让蜡不会流到板子外面这样……。啊，这边要打个洞，我要绑带子然后打圈圈，那个部分要空下来呢。我想要像这样的」


　我一边在石板上画著一边做说明，父亲摸著粗糙地下巴点了点头，然后开始动手。


　在父亲工作的期间，我和多莉先去沐浴。因为真正的夏天快到了，就算只是帮忙文书作业也稍微出了点汗，而多莉在森林里待了一整天，更想洗掉灰尘。


「呐－，梅茵。那个会变成什么？」


　我先进了盆里，多莉粗略地用自制【淋香】帮我洗了一遍。按摩头皮的时候更是让人舒服的想睡著，这时我回答了多莉的问题。


「记事本」


「记事本，不就是梅茵收集做失败的那一叠纸吗？」


「其实，想捆一叠的是没失败的纸呢」


　我一边小声笑著，一边擦著头发和身体。擦完后，跟多莉交换，这次由我帮多莉洗头发。


「正确来说，是叫做『记事板』或『Ｔａｂｌｅｔ-ｂｏｏｋ』或『双折记事板（DIPTYQUE）』的，把它想成跟石板不一样，写字不会那么容易消失的记事本就行了哟」


「那妳说要请本诺先生带妳去金属加工的作坊是？」


「铁笔，我想要做那个」


--------------------------------------------------------------------------------
　隔天，我把父亲加工做好的板放到大手提袋里，让鲁兹提著，然后跟平时一样一起去到本诺的店。因为已经有约定好，借鲁兹一天，我自己就得让本诺束缚一天，这样刚好。

「早安，本诺先生。请告诉我卖蜡的店和加工金属的作坊在哪里」


「这次妳又想打什么坏主意？」


「居然说人家打坏主意，很难听耶……。是有东西想送给鲁兹和弗兰，这个我不做出来，所以想拜托您介绍作坊的」


「……送我的？」


　听到我的话后，鲁兹低头看著我的大手提袋。看著里面被塞著满满的木板，疑惑地皱起眉。


「对。弗兰和鲁兹都非常努力地帮我喔，所以想感谢你们」


「吉尔呢？」


「吉尔还不会写字，所以吉尔和迪莉娅，还是送石板比较好」


「唔嗯—……」


　就这样，鲁兹高兴地嘴角开始弯了起来。相对的，本诺的嘴歪成了ㄟ。


「喂，梅茵。对我就没什么表示吗？」


「……本诺先生最好是看过完成品后，真的想要的话，再跟木匠作坊订购比较好。因为外行人自制的手工，感觉跟您不相配呢」


　大店面的老板，感觉就是被一堆高档货给包围著，本诺要是拿著自制地记事板的话，绝对会被笑的。拿来用作道谢的礼物还好，可是，若不是由专业匠人细心做出来的，一般人应该不会想用。（译：这里原文怪怪的，最后一句居然是梅茵说自己不想用，明明都已经叫老爸做好自己的份了）


「卖蜡的店和锻冶作坊是吧？　那么，走啰」


　我们被带往制作蜡烛并贩卖的商店，拜托他们在板子围起来的里面灌入了蜡。


　在柜台的里面可以看见工作室，拜托父亲制作的6块板子正被排成一排，匠人将溶过后变粘糊的蜡灌入了那里面。作业时间连一分钟都不需要。而要等到固定的时间却相当地长。


「对我们来说是很简单的工作，可是还真是奇怪的工作啊。这个到底是什么用途？」


「那－个，『记事板』」


「什么，那什么？」


　在等候期间，正和柜台里出来的叔叔聊著，一付对物品不太好理解的样子。这也是当然，不需要在外边写字的人自然就用不到。这样一想，记事板说不定也可以拿来商品了。


　……其他可以卖的商品也必须考虑了。


　等待蜡凝固到某种程度，便朝向下一个目的地锻造作坊而去。能就这样轻而易举地把想要的东西都拿到手，如此可见，财力和人际关系是真的很重要。想起刚刚成为梅茵的那段时期，只能在家里反复摸索，从错误中学习，跟现在差异真大。


「我是吉尔贝塔商会的本诺，大师傅在吗？」


　到了工匠大街上的某作坊，本诺打开门后朝著里面打了声招呼。


　比起夏天户外热得要死的阳光，里面一股更加强烈地热气，轰地一下全部涌了出来。因为是加工金属的作坊，里面正用著火也是当然的，不过这热气还是很令人吃惊。


　我心怀忐忑地想看看，里面到底在进行著什么样的工作，不过身为热力来源的工作室，恰好让一扇门给紧紧地堵住了我的视线，在看店的实习生将我们引进里面，才发现里面除了一张用来写订单的桌子，兼柜台，及简单的圆凳以外，其他什么也找不到。


　我正在左顾右盼著，连什么商品都没有的店面，这时，从里面，一位胳膊比我的腰还粗的，短发浓须的叔叔正慢吞吞地走了出来。骨溜转著的大眼睛，令人感觉稍微有点可怕。


「喔～，本诺。怎么了？　又是贵族大人的钮扣吗？」


「今天不是按扣。是想让你听听这家伙的订单」


「这个矮不隆咚的小妹妹的？　是什么，说看看」


「呃、那－‥个！　首先，我想用圆圆的圈连结板子和板子，像这样的」


　我在石板上画著两块木板像笔记本一样，通过圈连接在一起的画，大师傅说「这很容易」。


「然后，还想要『铁笔』」


「踢耶比？」


「像这样的」


　擦掉记事板的画后，我开始画自己想要的铁笔的模样。


　为了能在蜡上面写字，尖端是细的像自动铅笔一样的形式，另一端则为了能擦掉字而变得平平的，这就是铁笔。可以的话，希望能挂在固定板子的铁圈上，所以想在上面附上夹子。


「这种的要三份，拜托您了」


「什么啊，这个？　相当细致啊。（译：日文也有微不足道的意思）……喂，约翰！　给你这小子做看看」


　看完石板的大师傅，转头向背后紧闭的门里面出声招呼。于是，一头亮橙色卷发绑在后面，年约15岁左右的少年出来了。


「这小子是实习的约翰。虽然还是实习，不过相当擅长精细的活。本领已经够格出师了」


「我是约翰。请多关照。那么，订单呢？」


　我让他看石板，然后跟像大师傅一样作了说明。约翰取出木牍，咯吱咯吱地描著像设计图一样的东西。比我所画的要漂亮。不愧是匠人。


「前端要变细，要多细？」


「请像缝纫的针那样，让尖端变那么细。可是，这样会变得很难拿，拿的部分要跟笔差不多的粗细……」


「这样没办法正确地作出来」


　约翰轻轻地叹口气后放下笔，一度回到里面，并拿了几根圆棒出来。在柜台上面排列完，就指示著我每根都试著拿看看。

<图-明天问: http://imgsrc.baidu.com/forum/pic/item/fb1304dea9ec8a13e993bb22f003918fa1ecc02c.jpg >

「哪种粗细较好拿？」


「嗯～，我是这个最好拿。鲁兹呢？」


「我拿笔的话，这边这个拿起来很合手」


　因为鲁兹的手和我的手大小不同，容易拿的粗细和重量也会不同。然后我抬起头，拜托著本诺。


「我想要做弗兰的那一份，请本诺先生帮忙选」


「……这样啊。那就做二个。也做我的份啊」


「诶？　可是，只做『铁笔』出来，也没有记事板可以用哟？」


「之后再做就好。金属加工是很花时间的，先订下来比较好」


　我对本诺所说的点头表示同意，「全部4个，麻烦您了」和约翰说完后，他用力地点了头。


「明白了。然后，这个叫篦（刮刀）的是怎样的感觉？　为什么要使用？　幅度有多大？这个部分的角度呢？　这个夹子是什么？　要挂在圈上？　那样一来圈的大小不就得配合踢耶比的粗细？长度呢？」


　一个一个的问题不断地攻过来，既然约翰这么拘泥于这些，那么应该就能想通并完成我所想要的东西了。我渐渐地高兴起来，一直回答著他的问题。


　在旁边，大师傅和本诺正谈论著约翰，由于是非常容易拘泥于小细节，拥有匠人气息的神经质孩子，工作能做得很完美，不过却是个慢郎中。据说常因为对委托人提问过多，让人烦到不行的样子。虽然他能够仔细地听取我的订购条件，而我感到很高兴，不过这个世间会这么想的人似乎并不多的样子。


「约翰如果懂得稍微妥协的话，也较容易在这一行生存下去。但是，就是因为不妥协，所以才能做出好东西。真希望有能善用这小子技术的赞助人，本诺有这意思吗？」


　本诺稍微逡巡过后，看了我一眼。


「到底还是小妹妹，太小了。至少，也得是成人，不能自由地使用钱的家伙，要当赞助人很难吧」


「……也是啊」


　本诺的话在那里打住，我也跟著闭口不言。


　……小女不才，姑且也是一名作坊老板，能自由运用的钱，多少还是有的。因为我很中意那份细心，在看过完成品之后，当需要加工金属的时候，再来多加关照也是可以的哟。嗯。


「喂，梅茵。别发呆啊。如果下完订单了，再来要去木材加工的作坊啰」


　一下被抱了起来，本诺快步地走出了锻造作坊。


　看来，本诺对于制作自己的记事板一事，想要的不得了的样子。


--------------------------------------------------------------------------------
　预告


　tablet-book，试著制作看看了。


　下一话，在工匠作坊下订单。




第十八话:写字板与Playing card(扑克 (2-18 / web 96)
(译: steAnl)

从锻造工房出来、朝木工厂前进。因为都在工匠街上所以很近
经过了大概三个工房的地方将门——有著大树当背景、锯子相交叉的雕刻——打开，本诺抱著我走了进去。


「是基尔贝塔商会的本诺,师傅在吗?」
「很抱歉，师傅不在……诶、梅茵！？」
「啊、这里是齐格哥哥工作的工房啊？」
在店里发现熟悉的面孔。鲁兹的第二个哥哥、齐格看见被本诺抱著的我，惊讶地张著嘴。


「……认识的？」
「是鲁兹的哥哥。」
本诺将我放下时、齐格也才发现鲁兹的身影。「……是鲁兹、吗？」微小的嘟哝声被我听见了。
因为鲁兹是藉用吉尔贝塔商会的房间来替换衣物，所以穿著学徒的衣服、整理好头发的样子，肯定是齐格第一次见到。和穿著平常的衣服、背著笼子到森林去，完全不同的、工作中的鲁兹。


「哼嗯。鲁兹的哥哥吗……有想订的东西、行吗？」
「等、能麻烦您等我一下吗？立刻请助手过来。」
齐格慌张地跑回里面、不久有著健壮体格的男性走了出来。


「阿、本诺先生。欢迎。这次要制作什么呢?」
「鲁兹。」
「是。是这个。」


鲁兹拿出为了弗兰而做的写字板、放到了桌子上。本诺一边用手指著写字板、一边订购。
「和这个一样大小、想制作这个板子的部分。在封面放上店的纹章、背面刻上我的名字。」
助手取出较大的板子、一边测量这边那边的、在木片上描绘著尺寸。
使用哪种木头、纹章、名字的拼写，一边确认字体、一边互相讨论。是在意鲁兹的情况吗？齐格从里面走了出来。


「齐格哥哥、我也可以订购吗？」
「梅茵啊？……不太好吧？」
「想要硬的木板。大小要整齐、尺寸就这样……」

我用手比出大小，齐格连忙拿出较大的木板。好好地决定纵横的大小和适当的厚度。


「做同样的东西70张。」
「70张！？为什么这么多？」
「唔呼呼~要做基本字母35字的『Playing card(扑克)』。」
我的近侍吉尔和迪莉娅都还没学过货币及读写。弗兰作为近侍会协助主人处理文件或代笔书信，所以读写大概是必要的事情吧。


只给弗兰礼物的话、吉尔绝对会闹别扭的盯著。要给吉尔什么礼物呢？思考的时候、想到想要有能够愉快地记住字的东西。
用木板做的Playing card(扑克)，也能让孤儿院的孩子们一起玩。反正长大后也要记住，如果能从小用游戏的感觉记起来就最好了。
「Playing card(扑克)？又是什么奇怪的东西吗？」
「嗯、所以什么时候能够做好？」
「只是大小对好切齐的话……」
「只有切齐的话不行。表面和角必须要变得光滑、要好好地磨亮。」
「像发簪那样？」
我用力的点头，齐格卡撒卡撒的搔起了头。一个一个磨的话要花上些时间，不过Playing card(扑克)的板不是那么紧急的东西。
「其他订购的物品大概要十日左右,能在那之前的话就好了。」
「那样的话、足够了。」
「费用是之前做的一倍如何？」
「那个、对助手说吧。我对工费的事还不太明白。」


齐格如此说著。与本诺商谈结束的助理似乎听见了，面向这边。
「之前做的是在说什么？」
「冬天的手工活，齐格帮我做了发簪、交换中铜币一枚。」
「这样子啊，这次是中铜币两枚……如果是委托个人的话，没有任何意见。但委托工房的话可不够啊。」
虽然助手一边窃笑一边这么说，但我不打算接受过于夸帐的价格。在做纸的时候就已经知道了树木的价格，也知道平时工匠能收到多少工资。
鲁兹也有同样的感觉吧。在我身旁用尖锐的眼神盯著助手。

「假设工房的手续费和在商店制作同样是三成，考虑到木头的成本以及支付工匠的金额，我想梅茵提出的价格是绰绰有余地。是想要仅有1张订单呢、还是多增加70张订单比较好？」
是因为梅茵看起来像洗礼前的孩子所以想要多尝些甜头吗？鲁兹表现出和马尔克相似的笑容，助手则露出一张苦脸。

「鲁兹！你在干什么！？」
「工作。」
齐格发出了在家中斥责鲁兹的声音。但是鲁兹的视线并没有离开助手。
被本诺及马尔克相当严厉地教导过了吧，鲁兹挺著胸膛和助手交涉。去年的这时只能读懂市场上标价的数字、到终于能够书写自己的名字。我对鲁兹显著的成长感到很高兴。
(CraZyMorning:  前面都对,中间开始意思是[比起一前读不懂数字,能够写出自己的名字就高兴得不得了的鲁兹,能明显看出其成长])
(远山かなめ:  托曾受过本诺和马尔克严厉指导的福，鲁兹能抬头挺胸和辅佐交涉。和去年此时连市场里的价格标签上的数字都读不出，好不容易写出自己的名字就喜不自胜比起来，鲁兹的成长十分显著。)

「齐格哥哥、鲁兹正和助手商谈著，所以打扰是不行的。是齐格哥哥说对工费不太了解的吧？」


我制止了齐格，齐格只能困惑地在我和鲁兹之间来回看著。
「梅茵……但是、鲁兹那样……」


「鲁兹作为商人见习非常地努力。就像是齐格哥哥作为工匠而有著技术，鲁兹也有著作为商人的技术和知识。」
只能从口述获得恰当地情报的现今，从事父母工作以外的职业、能成功的恐怕很少。大概、在家中只懂得否定名为商人的职业，因此鲁兹工作的现场也是第一次见到的吧。齐格甚么话也说不出来，只能以复杂的表情看著鲁兹。


「齐格哥哥，能稍稍承认下鲁兹的努力吗？」
「……」
默默地笑看著鲁兹成长的本诺用一只手抱起了我，另一只手则来回地摸著我和鲁兹的头、走出木工工房。
越过本诺的肩膀、我看著眉头深锁的齐格。


※ 


十天后,铁笔和Playing card(扑克)原型的板子送到了。当然,本诺订购的写字板也做完了。抱著豪华的写字板、本诺高兴地走进蜡店、灌入蜡、使之完成。


「然后、梅茵。这个要怎么使用？」
回到吉尔贝塔商会，本诺兴奋地拿出写字板。鲁兹也抱著自己的写字板兴味盎然地窥看著。

「这是作为备忘录使用的。使用这个圈上的铁笔、在蜡的地方写上字。请你做单手就能拿的大小。和纸不同、因为板子是硬的所以比较容易写吧？即使持有墨水罐的人不在旁边也能书写、便是这写字板的魅力」
本诺马上就拿著的状态、在上面写下了文字。像用铁笔细细雕刻的感觉，留下了白色的痕迹。


「……原来如此。字刻在了蜡上。」
「是的，就算盖上东西也不会像石板那样，文字并不会消失。只是、这是作为备忘录的东西，回去时不用纸或木牌之类方便保管的东西纪录内容的话还是不行的。抄写过后，用扁平的这一边将蜡压平就又能使用了……大概。」


这我没办法保证，我只是在书上看过：以前收税的人跨坐在马匹上，使用我说明过的写字板、这样。
「就算里面的蜡变得破烂，只要将蜡刮掉后再重新灌入就能重复使用……这个，能成为一个商品吗？」


「……以可读写的商人和贵族为专用，考虑客户层的话、需要找可以进行木工雕刻的工房，这种没有经过装饰的框架是不行的。不过，这不用墨水马上就能写、十分便利。」

本诺一边抚摸著自己的名字及店的纹章、一边给予评价。


「能畅销吗？」
「商人的话大概能热卖，贵族就有些微妙了。因为有近侍在，笔和墨水能经常带著……不如说近侍才非常需要这个。」
「我也是看著弗兰的样子才想出这个的。如果是近侍使用的话，华丽的装饰就不是必要的了、成本也可因此压低。」
「好、这权利我买了。」


我将这项权利卖给了本诺。因为有铁笔之类的必要物件、仅凭现在的梅茵工房是不可能做出写字板的。而且现在只想要能够立刻得到的钱。


「对了，梅茵。那些木板要做什么用？」
本诺指著包包中乱七八糟的木板如此问道。在这里没有给予袋子的服务，用自己的包包带东西回去是这儿的基本。如果Playing card(扑克)完成的话，可能要拜托父亲做个箱子来方便整理吧。


「这个是『Playing card(扑克)』，我还没有将它完成呢。之后还必须画上去。」
「画？」
「这里有一半是花牌，要画上以基本字母为开头的物品的绘画。例如……」
我打开我的写字板，即席性的试制，一半画出花牌、一半做唱读牌。以「te」为开头写下文字并将铁笔描绘出来，另一边唱读牌则写上「铁笔，在写字板上写字时使用的东西。」


本诺看了下、露出十分犹豫的表情望著我。
「难道说，全部、都由你做吗？」
「当然啰？」


不可能交给不知道Playing card(扑克)是什么的人做，我打算自己完成吉尔的礼物。挺起胸部这样说后，鲁兹抱住了头。
「梅茵，交给别的家伙吧、会绘画的。那些，完全不知道在画什么。吉尔收到的话也会困惑的。」
「你、字写得很漂亮，但绘画就不行了。」


我对这两人毫不客气的话语倒抽了一口气。画插图应该不难，至少在还是丽乃时、没被这么说过。
「……才、才没有那么糟糕！只是有点变形了、只是那样子！说不定、只是有些前卫罢了！只是这个世界还没有赶上我、所以没问题的！」
「不明白你在说什么，总之、承认事实吧。绘画就交给别人，知道了吗？」


……才没那么糟糕……


由于不清楚本诺和鲁兹的意见是否正确。隔天，我在神殿中、自己的房间里，听取近侍们的意见。
「被本诺先生这么说著……」


一边看著我画在写字板上的图、一边听我说明，迪莉娅睁大了双眼。
「本诺大人说得没错喔。这不是一眼就能理解吗？难道梅茵大人没看过画好的绘画吗？」
「去神官长房间时的途中应该就看到了各式各样的绘画吧？梅茵大人真的不擅长画图呢。」


迪莉娅与吉尔的话重重地贯穿了我的胸口。我将视线转向弗兰那边，弗兰有些苦恼地锁著眉、撇过头。
「……正如他们所说、非常有个性的绘图。」
大概是因为已经看惯了礼拜室的门、回廊上与宗教相关的雕像跟绘画、以及装饰青色神官个人房间的美术品吧，在神殿中长大的近侍说出非常辛辣的言语。若不是描绘细腻、写实的物品，就完全无法认同。



「梅茵大人，绘画的工作交给维尔玛怎么样？她以前受青色巫女教导绘画过。」
「哎？学过绘画？近侍也能学吗？」
「……视主人的要求，因此近侍必须拥有各种能力。」


孤儿们在接受洗礼后，便成为打扫、洗濯礼拜室及走廊的灰色神官见习。根据那时的认真及机敏，让近侍决定是否选择他们成为近侍见习。
若是成为了近侍见习，居住处便从孤儿院移往贵族区。然后一边在贵族区里做著下等的工作、一边向前辈们虚心学习，这都是为了成为近侍。


「即使如此，近侍能直接教导的也只有迎接客人的礼节及作法。根据随侍的神官或巫女的不同，近侍的工作内容也不尽相同。」
「要献花的话便由巫女见习教导，要做计算的话便由专门的神官见习来教导。」


呼嗯~我仔细地听取了吉尔的说明。因为收到礼物的是吉尔，所以他的意见最重要了。


「那、吉尔想怎么做？拜托维尔玛吗？」
「哎？我？为什么？」


我对著露出不可思议的表情的吉尔说出给予奖赏的理由。
「为了让孤儿院的孩子们能够每天都吃到饭，所以悄悄地将剩下的食物带过去了吧？要对这么为孩子们著想的吉尔给予奖赏。」
「是奖赏啊。那……」


听完我说的话后，吉尔开始思考起来。
没过多久，吉尔不知为了什么而脸红了起来、抱著头：「呜哇、讨厌，害羞地说不出来啊。」之类地碎念著，并一边发出哇——呀、啊的呻吟、一边在原地绕著圈子。
难道说，对维尔玛有什么特别的情感吗？所以去拜托会感到不好意思啰？我用温暖的眼光看著做出奇怪行径的他，然后吉尔像是下定决心般抬起头。


「……我、给谁画都可以。如果梅茵大人没时间的话，拜托维尔玛也行。不过希望是由梅茵大人来写字，因为梅茵大人的字非常地漂亮……那个……哇啊啊啊啊啊啊啊——！」


因为太过害羞而无法再忍耐了吧。吉尔迅速地冲下楼，“碰！”地一声、用力的将门关上了呢。此时的吉尔肯定在自己的房间中害羞地颤抖著。


「……梅茵大人，这样没问题吗？」
「吉尔还没习惯受到奖励吧？那害羞却又拼命表扬我的样子很可爱呢，就全力地制作读写牌吧。」
「那么，花牌的部分就请维尔玛帮忙了。」
用著像是在憋笑般的表情、弗兰说出由维尔玛绘制花牌这项决定。
话一说完、弗兰便要开始进行工作，我急忙地将他叫住。



「弗兰、等一下。这个要给你。」
「……给我的？」
我将要给弗兰使用的写字板拿了出来。由于要让持有者能够方便使用，所以大小并不相同。不过、是成套的。


「弗兰的工作很多吧？不只做著个人近侍、还因为我接受了孤儿院院长的职位，变得每天都需要调整行程了吧？你如此的努力、令我非常感谢，所以这是要给你的奖赏。」


对弗兰说明了写字板的使用方式，并说出这是见到弗兰在门边困扰的样子而想出来的商品后，弗兰瞇起茶色的眼睛、开心的笑了。
「因为想到了、便立刻替我们制作商品……为了回报梅茵大人、我会完美地做好您的健康管理。」
「拜托你了。」
弗兰轻轻地拿起了手中的写字板，而我发现迪莉娅正羡慕的盯著。她还是很容易理解呢。



「迪莉娅、这个。迪莉娅没去孤儿院的时候，会在这里帮吉尔打扫一楼、弗兰不在时也很努力地应对著客人呢。」
「这是？」
「石板和石笔喔，就用这个做写字练习吧！近侍如果没办法代替主人写信的话是不行的吧？」
我在石板上写下迪莉亚的名字后、转交给她。迪莉娅目不转睛的盯著那些字。原本想著与吉尔不同、迪莉娅或许已经认识了一些字，不过神殿长那边似乎没有教过。


「这个是迪莉娅的名字，首先来学会怎么写自己的名字……哎？」
因为过了段时间吧，所以吉尔似乎冷静下来了并走出了房间。给出石笔后，迪莉娅和吉尔立刻争先恐后的开始学习文字。我做为吉尔他们的榜样，细心地、注意地，开始在Playing card(扑克)上写字。唱读牌的内容是神殿中长大的维尔玛画在花牌上的、圣典中与神相关的事物。


本诺看过由我写字、维尔玛绘图的Playing card(扑克)完成品后，便立刻想要这项权利。不过，为了孩子们、我想在梅茵工房制作Playing card(扑克)。
最后基本是由本诺独占贩售，不过加进梅茵工房也可以制作这条但书，做为合作的费用、能分得收益的3成，以这样的条件订下了契约。在Playing card(扑克)热卖的时候、金钱一点一点地流入工房。


现在我的手头稍微宽松了些，智育玩具及娱乐用品也能够热销呢。一边想著之前的事、一边轻轻地吐出安心的气息


FIN 
※ 
作者的话：
突然在工作室碰上了鲁兹的哥哥、齐格。
然后是写字板与Playing card(扑克)的完成。


下回、星祭り的准备




第十九话:星祭的准备  (2-19 / web 97)
(译: steAnl)

今天、为了向科里娜订购平常仪式用的青衣，所以前去科里娜家中拜访。因为准备仪式用的衣服需要花上一些时间，所以已经先向本诺委托了。不过还得决定刺绣的花纹、带子的织法、费用等等的诸多事项。
现在陪在身旁的女性是由科里娜从家中指定的，因为科里娜正怀孕著、所以便由她来帮我测量衣物的尺寸。虽然已经先让本诺测量过衣服的尺寸了，不过由于之后还想让他们帮我制作衣服，所以要好好地测量下身体尺寸。
因此，在鲁兹休息的时候、我与朵莉一起过去店里。母亲最近身体好像有些不舒服，却仍想跟著我们一起去，最后被父亲制止了。


「仪式用的布、质地似乎很好呢？这么柔软、光滑又漂亮的布，我还是第一次见到！」
朵莉让我在只穿著内衣的状况下测量尺寸，测量完后她双眼闪闪发光地摸著布匹。朵莉工作的工房似乎没有经手过这么高级的布料，让她跟著来看科里娜工作应该能成为很好的经验吧！
我仪式用的衣服是使用本诺赠送的布疋。布已经在母亲工作的染色工房染成青色、似乎送来店里了。那宛如青金石般的深青色与我的发色很相似。



「梅茵酱、可以把衣服穿起来了。朵莉，谢谢你的帮忙。这件仪式服的刺绣要用圣典的词句及字体来装饰，当光照下来时、会闪烁著金色和银色，十分地漂亮喔。」
接著在领口的刺绣的正中间、缝上了纹章。贵族们缝上的会是各自的家纹。不过因为我没有家纹，所以作为替代、使用了工房的纹章。


「这是梅茵的纹章？」
「对，是梅茵工房的纹章呦。这个是书、这个则是墨水跟笔，还有用造纸原料的树木以及发饰上的花朵搭配起来。这是我由想出的构想、再由本诺先生添加了许多的细节呦！」
「因为是梅茵想的东西、所以很奇怪吧。已经修正了吗？」
「……只有说纹章太简朴啦！ 」


听著我们俩的对话、科里娜偷偷地笑著，并将青色的布轻柔地在大型作业的桌子上展开。有著光滑光泽的青布就像海面上的波浪一样、铺满了整张桌子。
「本来仪式用的服装得选择纱线、指定织法，这样子布疋才会浮现出花纹。只是因为这次时间不够、才会直接使用已经完成的布喔？在整块布上用同个颜色的线进行刺绣、当光照下来的时候就会浮现出花纹了。梅茵酱觉得什么样的花纹比较好呢？」


据说这是一种编织布料本身的花纹的方法，我脑袋里最先想到的是和服的纹路。打算用纶子与缎子那样的感觉刺绣上去吗？
虽然因为我很小只、刺绣的范围比成人还要少，但因为袖口就像振袖那样地长、所以布料仍然很大张。就算省去了从头织布的时间、给整块布刺上刺绣仍是很辛苦的。
「那个、科里娜小姐，该怎么说呢……我没有仔细地看过仪式服、所以不太了解。不过，如果整件衣服都要刺绣的话、简单的就行了……」


虽然我应该在洗礼式上有看过，但因为记忆全被格○高和图书室占住了，所以不太记得青色神官穿的服装。只记得神殿长拿著的圣典以及看起来整洁又豪华的服装。


「梅茵！贵族大人的仪式不能用简单的东西！」
「呜系！……但是、全部都要刺绣的话很辛苦吧，稍微简单点的方法也不错啊。朵莉也这么觉得吧？」


我拼命的安抚著生气的朵莉，而科里娜「这样啊」的将手贴到脸颊上。
「朵莉的礼服只是简单地修改了一下、就看起来很豪华呢，如果能简单地让刺绣看起来很豪华也不错。梅茵有想到些什么吗？」
被科里娜这么一问，我沉思地探索著记忆。



和全刺成小而圆的小花纹比起来，用大的花纹做绣纹、要刺绣的范围应该会比较少。
「……在『流水纹』里添加花的图案，如何？」


「liu shui wen？」

「呃—就是像水在流动般的花纹，然后再把花放到各个地方。如果扩大水纹的间隔、洒满花瓣的话，要刺绣的范围就会少了些，看上去也很豪华……我是这么想的。」
在石板上估叽咕叽的画出曲线，曲线的线条有宽有细、描绘出流水的样子，再试著将五个适当细长的心型固定成樱花，并洒满其他小小的心型来当作花瓣。

「虽然花的图案想些其它的会比较好，不过这个水的流动很棒呢。因为梅茵是本诺哥哥的水之女神嘛？」
我对偷笑著的科里娜所说出的话、抽搐了下嘴角。虽然本诺和我都否认了，但若由作为妹妹的科里娜来说出这些话的话，周围的误解是不可能解开的。

「……那个、科里娜小姐？那些话是谁在到处散播？」
「奥托觉得很有趣、所以到处去讲啰？」
……奥托先生这个大笨蛋！本诺先生会生气的。

在吃著科里娜准备的午餐的时候，科里娜与朵莉两人开始热烈的讨论起要添加在水流上的花朵。因为我不知道太多的花名，所以虽然是当事人、但仍被放在了一旁。

「科里娜小姐、本诺先生请求进入房间……」
「午餐时打扰了，科里娜。有事情要交给梅茵，行吗？」
「嗯嗯、没问题,梅茵酱也量完了、正无聊著呢。」
被本诺招手的我，从椅子上跳下、朝著本诺的方向走去。

「在没有其他人的地方、你自己一个人读。之后就交给你了。如果一想到解决的办法，就立刻告诉我、这样我就轻松了。」
「哈啊……？」
给了我一张纸、同时这么说明后，本诺轻轻地举起手、迅速地回到楼下的店里。

环视四周、确定谁都没在注意，我将拿到的、折成四折的纸打开，纸上写的是本诺的问题一览。
「等、等等，骂人和注意事项的便条纸后的下一张才是问题一览的书信？这样子我很困扰啊……」


从科里娜怀孕后、奥托欢腾到派不上用场的无聊问题，到关于义大利式餐厅内部的装修、菜单、服务、来客平均销售额等等的各种问题。虽然灵光一闪的想到了解决方法，但这里能不能接受还是个问题。当然，也有著我完全没法解决的问题。
我一边想著要如何回答本诺、一边逐个地玩味著问题。然后、读到最后写上的问题的瞬间，脸色「唰—」地苍白起来。


「梅茵，那个是什么？」
不知道朵莉什么时候站到了这里，脸上的表情也因为担心而黯淡下来并试著偷看纸上的内容。我连忙的将信折起来，不过朵莉看不懂字、对她来说这应该和排列著的花纹差不多，我悄悄地松了口气。


「呐、那写著什么啊？」
「因为是工作的事，所以是秘密。」
我一边骗著想知道内容的朵莉，一边快速地把写著问题的纸张放进袋子里。
我缓缓地叹了口气，最后的问题该如何解决呢？虽然我试著想了一下，但仍没法马上想出解决办法。



之前鲁兹跟著前去别处街道的工房场所时、刻意地压低了身姿，照著本诺说的那样、忍气吞声。这是因为鲁兹还没得到父亲的许可，所以我们得尽量不让别人发现。
鲁兹和我一样、相信本诺的主张。看著从别处街道回来的本诺「想早点订下这里的工作、可以吗？」那双眼充满了这样的期待。对那样的鲁兹说「如果父亲许可的话，明天就能过来。」之类的话可办不到。这样下去是没办法修复鲁兹家庭中的裂缝的。


……不知道有没有拉拢鲁兹爸爸的方法。
看著朵莉跟科里娜想在刺绣中放入春夏秋冬的花朵，摆放的顺序该是从上面到下面、还是要从左边到右边这样的热烈讨论起来。在一旁、我抱著头烦恼。


※ 


「就要星之祭了呢。」
「哇啊！？什、什么？」


在走去神殿的途中，鲁兹突然发出的招呼声，使我吓了一跳、哆嗦地环顾四周。鲁兹瞇起双眼、看著我。因为一直都是鲁兹在管理著我的健康，所以想在他面前隐瞒事情是非常困难的。
「怎么了啊,梅茵。相当地晃神呢?」
「才没有！刚才说了什么啊？」


像是已预见我会装糊涂似的，鲁兹叹了口气后、转回刚才的话题。
「星之祭。今年能一起去吗？」
「星之祭？……啊、夏天的祭典吗？会玩水的那个？」
「不是玩水，是丢掷露之实。」


露之实是春天时见过的小小地红色果实。听说夏天的时候果实会充满水分、膨胀成拳头般地大小。虽然还没实际见过、但我将那想做是会在自然中自己生长的水球。
「如果不是戏水的话，那星之祭是要做什么？」
因为还没有参加过这个祭典、所以我完全不了解这个祭典是要做什么的。我侧著头请鲁兹跟我讲述内容。


星之祭其实不是戏水的祭典、而是举行婚礼的日子。在一年一度的联合婚礼上丢掷露之实是婚礼的活动。
「与婚礼无关的人们会在响起2钟声、城门打开的时候一起到森林里捡拾露之实，响起3钟声时、就是结婚仪式开始了，4钟声响起后就代表著仪式结束、新郎新娘要走出来了。在那之前大家会以中央广场为中心、潜伏在小巷子里并准备好露之实。」


想起了洗礼式时、大马路上有很多的人们走出来的景象，然后再加以想像成每个人都拿著水球的样子……超现实的、有些意味不明啊。
但若用不同眼光来看婚丧喜庆的话，本来就有许多意味不明的地方在。过去就曾在书上看到过：婚礼时客人们会互相殴打、或是招待客人们一同享有初夜权、又或是领主才有初夜权之类的各式各样的习俗。现在听到的大概便是这里重要的习俗吧。


「然后呢？」


「新郎新娘们都走进中央广场后，响起铃声、就代表战斗开始了，要将露之实丢向新郎新娘。」
「诶！？新郎新娘吗！？」
「没错。新郎保护著新娘的同时要一起跑回新居。这种时候就是考验男子气概的时刻了。大部分的新婚夫妇会在途中被各式各样的东西丢掷著，丢出去、丢回来，这样子的在街上跑来跑去、精疲力尽呢。」
「真是惊人的节日啊。」
日本订婚时会互相交换神秘礼物，就算有些牵强附会，也一定有著意义在。对新郎新娘丢出露之实这种有很多种子的果实，大概是代表祈求子孙繁荣及早生贵子这样吧。


「不过，最努力收集露之实的都是今年没法结婚的成人们。每年盯著新郎新娘的眼光都充满著气魄、十分有趣。」


啊啊、我理解。那样的嘟哝声浮现到胸口。
在我还是丽乃的时候，恋人啦、结婚啦之类的是离我非常遥远的缘分。我很明白没法结婚的成人是用怎么样的心情，对著洋溢著幸福笑容、从神殿中走出来的新婚夫妇丢掷露之实。


「……我理解这是怎么样的节日了。我很期待呢、鲁兹。」
「哦、梅茵，突然有干劲了吗？在用露之实追赶新郎新娘后，每个广场上都会摆出庆典的食物。小孩子在吃饱喝足、太阳要下山时就会回家。再晚一点、小孩们就绝对不能外出。因为接下来是设有酒席的成人们的祭典。」



好歹这也是有著星之祭(七夕)名字的节日，最重要的活动还是在晚上。排除孩子们后，新郎新娘登场、被盛大地祝福著，而未婚的成年人也趁这个节日寻找恋人。这时最后悔的人会是夏季成人式后才出生的人们，鲁兹这么说著。


「那、孤儿院的孩子们也能参加星之祭吗？」
「诶？至今为止都没有看到过呢……梅茵要帮神殿做什么事吗？秋天的时候有说过要一起参加星之祭了吧？」
鲁兹有些不安的问著、但我也没办法马上回答。因为神殿要举办结婚仪式，所以说不定会有什么工作呢。
「……不太清楚呢、要去问问神官长。」


到了神殿后、鲁兹便回到店里去。目送鲁兹离开后，我便回到房间换衣服、接著马上开始书写请求与神官长会面的信件，顺便向弗兰询问有关星之祭的事情。
「纳、弗兰有参加过星之祭吗?」
「梅茵大人、不是星之祭。是结星的仪式(星结びの仪式)。结星是祝贺婚姻的仪式。」


在神殿中，不是用星之祭、而是用结星来称呼这个仪式，弗兰这么说明著，同时告诉我与这仪式有关的、最高神•暗之神及生命之神•土之女神的婚姻还有祝福的神话。
原本为了能够比较容易地获得暗之神的加护所以只在夜晚举行仪式，现在、只剩贵族街会在晚上举行仪式。随著人口的增加，贵族与平民的仪式分了开来、平民的仪式变成在上午举行。


「如果是因为暗之神的祝福，办在冬天的夜里、时间比较长比较方便吧……」
「梅茵大人、暗之神只允许在夏天结婚，而且冬天有奉纳式，能给予祝福的神官也不在。」
对弗兰的否定点了点头，我在脑袋中想像了下在隆冬时举办的婚礼、然后轻轻地摇了摇头。虽然是自己说出来的，但是隆冬是不可能举办婚礼的。


「好好地想了下，在暴风雪中举办婚礼什么的太难了，而且新婚的家庭还要考虑冬支度，在秋天前结婚才是合理的。另外结婚纪念日都是同个时间的话，就不会出现搞错时间、惹太太伤心的丈夫了。」
我一边这样说著、一边写完了信件。


「弗兰，可以拜托你将这封信交给神官长吗？我想向神官长询问，星之祭时孤儿院该做些什么事。」
「明白了。」


虽说早上会因为要处理文件而和神官长碰头，但与咨询有关的会面必须要用信件预约。虽然那样很麻烦、但我也逐渐地习惯了。如果有琐碎的问题，神官长也会先做好标记再用信件回答。
无论如何，弗兰与神官长都提过许多次、说的嘴都酸了：别在有其他人的情况下随意地说出些什么。
尽管准备好会面预定的日期会在数日后的想法，但神官长看完从弗兰手上接过的信件的瞬间，便抱著头要我进入隐藏房间中。
老老实实地跟了进去，但我想不出读完会面请求信件后会抱住头的理由。



「没有先预约会面、可以吗？」
「你这蠢材。结星的仪式就在后天喔？等招待状发出来的时候、仪式也早就结束了。」
一进到隐藏房间后我就立刻询问、神官长也因此目光尖锐的盯著我。平时神官长会一本正经的训斥著，但现在神官长在这房间里发出了冷冽的气息并透漏著怒气来说教。感觉在外面房间生气的表现比在这里还要好些。

「是、是这样啊？因为听说还稍微有一段时间……」
「神殿内不可能会有人这么说。虽然现在文书整理的进度很顺利，但接下来的就先延迟一下吧，好像得先教育你才行。」
神官长似乎知道了我还没完全清楚神殿内的做事方法。这不太秒、这是危险的征兆。

听说成为神官长的近侍后，即使不想、也还是会变成一流的神官，感觉孤儿院里的灰色神官们谣传地热血教育就要出现在我身上了。我悄悄地转开了视线，在视野的边缘映照著神官长惊呆的面孔。
「你这真是……先回答询问的问题吧，结星的仪式是成人的仪式。还只是个见习的你是没办法参加仪式的。而作为孤儿院的院长、请你好好地看管著孤儿们，别让他们随意地走出孤儿院，举行结星仪式的时候会有很多人进出神殿。而且以布施为目标的青色神官会紧盯著仪式，所以在仪式结束前别让孤儿院的人走出来。」

听到祭典当天不能走出孤儿院让我感到有些焦急。我也想在星之祭时丢掷露之实，如果被关在孤儿院内的话感觉很讨厌。
「诶—但我想参加平民区的星之祭、不可以吗？」
「平民区的庆祝方法是？」
神官长稍微地动了下眉毛。

「庆祝的方式好像是让街上的孩子们在中午前去森林捡拾露之实，下午就用捡来的露之实互相丢掷。」
「……什么啊？那个……那跟结星有什么关系啊？」
「我也不太清楚。去年因为噬身之热的关系，所以健康没有好到能够参与活动、再之前也是，我到现在都还没有参加过。今年是我第一次可以参加活动，所以非常的期待呢……」

神官长紧紧地皱著眉头，明明想对我说不行、却又同情这是我第一次能参与活动，所以表情在拒绝及同情之间摇摆不定。


「……不行、吗？我觉得让孤儿院的孩子们外出、能使这里安静下来喔？」
「上午的话还行、但下午呢？互相丢掷露之实？如果孤儿们在街上引起不必要的冲突就困扰了。而且下午青色神官会前往贵族街，没有人能做负责人。 」
上午的结婚仪式完成后，青色神官与他们的近侍会为了到贵族街上举行结星的仪式而从神殿外出。



会生气的人不在了的话，不就能在神殿的范围里游玩了吗？
「……那个、神官长，上午我们在森林捡拾果实，然后下午为了避免在外面引起纷争、能请你允许我们在神殿的孤儿院里互丢露之实吗？我想让孩子们体验这个庆祝活动。而且对我来说这也是第一次能参加活动、我也很期待著……」


神官长轻轻地低下眼、思考了一下，然后慢慢地抬起目光。
「行。之后要好好地清理干净，然后不要引起会让街上的人们讶异地骚动。这样就没问题了。」
「十分感谢。」


※ 


下午立刻在孤儿院里举行会议。到时候为了不让青色神官们发现，要早点结束早上礼拜室的清洁、并换穿到森林去的衣服，等著我和鲁兹过来。再悄悄地溜到森林里捡露之实。平时被关在孤儿院的孤儿们都对这个计划感到十分地兴奋。


「我是当天的门卫。」
「我要准备马车。」
有参加仪式的灰色神官要准备好青色神官的马车、让他们前去贵族街，并且还得驻守在门前，所以没法跟著到森林里捡露之实。因此只能羡慕地看著孩子们嬉闹。


「不过那些任务也只到仪式完成吧？互相丢掷露之实的时间是在青色神官与他们的近侍去贵族街后，结束任务后就能一起丢了。大家一起开开心心地庆祝活动、直到神官那边结束仪式归来吧！能够忍耐下吗？」
我问著孩子们、他们也大大地点了头。
「嗯。会等著！」
「我会多捡因为任务而不能来的人的份的！」


为了让有工作的灰色神官还有孩子们能够忍耐，我以会准备晚饭来向他们达成妥协。因为每年结星仪式的时候、青色神官们都会外出，所以当天似乎会没有晚餐。
「我会拜托我的厨师提前做好很多晚饭的。」


回到房间后，拜托弗兰转达：让雨果跟艾拉在结星日时只工作到4钟声，作为代替、希望能先做好晚餐。
之后从弗兰那听说了雨果会尽早地完成工作这件事。雨果似乎非常地渴望参加活动、显然是还没能结婚的那一边。
虽然没能朝新郎新娘丢露之实，但还是能够和孤儿院的孩子们一起开心地过节。


-Fin- 


作者后记：
鲁兹的周遭非常险恶、然后星之祭开始了


下回、星之祭正式开始。




第二十话：祭星节（七夕）(2-20 / web 98)
(译: 明日ask)

　祭星节当日。


　太阳初升，清晨时分仍未感到夏季的暑热。城市里已是到处弥漫著庆典特有的嘈杂人声和活动的热气，尽管离城门开启的时间尚早，前往南门和东门的人流已是络绎不绝。


「妈妈，我们走了！」


「梅茵、小心别玩闹过头哦。鲁兹，虽然老是麻烦你，不过梅茵就拜托你了」


　我跟来接我的鲁兹一起从家里出发。而多莉跟我们一起从家里出来没多久，因为要跟自己的朋友们一起享受庆典，所以就分开行动。跟著拉尔夫还有法伊他们一起跑向了城门那边。


「拜拜，梅茵。要好好享受今天哦」


「多莉也是」


　跟多莉和拉尔夫挥手分别后，我跟鲁兹逆著人流走向了神殿。今天为了能够玩水，穿得是日常的衣服。


　从各处的小弄里一起出来的人们，双眼闪耀著光辉，看起来很快乐地前往著城门的方向。今天虽说是庆典，不过所有人大概都估计著会弄湿身体，身穿盛装的人可是一个都没有。


　在抗拒著人潮通过中央广场后，我们再度地朝北前行。在这时候，来来往往的人们才渐渐稀疏起来。在开启城门的同时，人们将前往森林，因此在这之前，大家都会赶往门那边去。


「梅茵要在孤儿院看家啊」


「呃？　为什么！？」


　打算跟大家一起去森林拣【露露果实】（语源：德语，Ｔａｕ）的我，不禁双眼圆瞪抬头看著鲁兹。鲁兹一脸为难地开口说。


「如果只是要去庆典，那么带梅茵去森林捡2～3个【露露】回来也就可以了。不过，我们并不是要拿来对新郎和新娘投的，而是要返回孤儿院之后，大家互投的，不是吗？　那样的话，需要【露露】的量可是相当多。如果带梅茵去，4钟（12:00）响起之前，会回不了神殿哟」


　本打算以郊游的心情陪同全体一起去森林的我，在鲁兹的正论之下，只能垂头丧气地自我厌憎这付只能成为累赘的身体。


　鲁兹为了安慰我而轻轻拍抚著我的头，然后稍微降低了声音。


「而且，说不定会有来观察情况的家伙在，身为院长的梅茵最好还是留在孤儿院里比较好不是吗？」


「唔－……。确实是」


　神官长或神殿长的侍从会来观察，或看看情况的可能性很高。如果，被神殿长知道孤儿院变成了空壳的话，不仅仅是我，连同给予许可的神官长也将因此受到责难。


「还有因为任务而留下的人在对吧？　【露露果实】其他人会帮忙捡回来的，所以梅茵也留下来。如果办不到的话，那我就不帮忙（带其他人去森林）」


「……好。我看家」


　我们到达神殿时，大致同一时刻，2钟（7:00～7:30）的钟声也在城里响起。正是开（城）门的时间。


--------------------------------------------------------------------------------
　准备让鲁兹带去森林的小孩们，因为怕发出声音，便捂著嘴偷偷摸摸地从孤儿院的后门出发，我跟弗兰一起目送著他们。而在看著门卫那忍唆不禁的样子，连我都受到影响几乎快笑了出来。


　离开神殿后，孩子们禁不住欢声高扬，开始跑向了门的方向，我一边抱持著羡慕的心情，一边返回了自己的房间，为了前往孤儿院那边等候，所以得先换上蓝色法衣。


「迪莉娅不想去森林吗？」


「去森林，才不是人家为了成为情人所必要的东西。比起那个，人家更想快点学会字」


　吉尔和迪莉娅正用著我所给的石板争先恐后地练习著记字，吉尔则稍微领先一步。我想，这大概是因为吉尔常拿著歌牌到孤儿院跟大家一起玩的关系。（译：歌留多目前仍是木牌，玩法请参照《花牌情缘》，而花札指的是猪鹿蝶，顺带一提，其实译者还蛮喜欢玩花扎的）


「现在还输给吉尔对吧？」


「呣—！　才一点点不是吗？　马上就会赢啦！」


　将厨师的监视工作托付给自主留下的迪莉娅后，我和弗兰一起前往了孤儿院。


　超想丢【露露果实】的雨果和埃拉，必须在4钟之前完成饭菜，而当我从一楼下来时，无意从大开未闭的门中瞥见，两人正以鬼气迫人的气势进行著烹调。


「神官长事前已先行嘱托，让我跟您讲述关于今天上午于神殿所进行的仪式之相关事项。在梅茵大人好好地记下来之前，将禁止您在孤儿院投【露露果实】」


「呜哇－……」


　有关教育的一切，决不妥协的神官长，好像已经编好了我的教育计划表。要在今天以内记下来，可是相当不少。


　我看著木牍上所写的内容就不禁泄气，弗兰说「这是神官长根据您的计算能力和识字能力，判断您能够完成的量」，我想这绝对是神官长您误会了。我的计算能力是前世的遗馈，识字能力则是为了读书而必须的能力，所以才这么努力。以记忆神殿的仪式数量来当我的基准，这只会让我困扰。我可没有那么的优秀的脑袋。


--------------------------------------------------------------------------------
　我绕著回廊前往孤儿院时，与素未谋面，似乎正欲前往仪式作准备的蓝衣神官，就这么突然地碰头了。


「哎呀，这不是厚颜无耻地裹上蓝衣的平民吗？今天的仪式可没有孩子出场的份喔？」


「不是仪式，窃是被神官长吩咐，要前往孤儿院确保孩子们好好地待在那里，以免妨碍到了仪式的进行」


「嚯～，原来如此。用平民来照料孤儿，很般配啊。好好努力吧」


「对于您的激励，十分感激」


「哼！」


　无趣地哼了一声后，蓝衣神官便自顾自地离去。我也开始朝著孤儿院那走去。弗兰不安地皱起眉，似乎有点担心地出声呼唤我。


「那个，梅茵大人。刚才的……」


「不用介意哟，弗兰。只是被用嘴巴说说，窃不在乎哦。反正一点实际上的损失都没有」


--------------------------------------------------------------------------------
　被退回到孤儿院的灰衣巫女还有数人留著。是被作为【献花】的备选而留下，每个孩子尽管气质有所不同，但是无论哪个，脸蛋都是那么地端正漂亮。


「哎呀，梅茵大人。您这是怎么了？」


　巫女们迅速地转身过来看著我，感到了些许疑问。而她们的身姿都极为洗练优美，比起我来，更加地有大小姐的感觉。


「窃怕会有观察情况的人来，所以预定要在这里等待。汝等也是如此打算？」


「不，我们因为没有那么想去森林，所以商量之后，被分派留下来做汤」


「哎呀，帮大忙了呢」


　在灰衣巫女之中，我发现了一位见过的人。


　一头近亮橘色的金发高高扎起，年约15岁左右的少女。不对，既然已经扎上了头发，那就是成人，再称其为少女或许会变得很奇怪。但是，她那付年幼的脸，就算被叫成少女，我想也是不为过的。


「维尔玛，谢谢妳前几天帮忙画歌牌的画。画得非常好呢」


　维尔玛高兴地瞇起了明亮的茶色瞳孔，表情则跟平时一样仍是笑嘻嘻的，不过整个人的气氛更加地柔和了起来。


「我才是，谢谢您再次让我可以画画。好久不曾握过笔了，这让我真的很高兴。这里的孩子们，也似乎很有兴趣地看著，这难道是为了孤儿院而制作的吗」


「那是作为给窃的侍从的奖赏。如果维尔玛能继续画的话，那么窃就替孤儿院的孩子们订购木板？」


　准备好木板，再写上文字就大致好了一半，但是我自己画上的插画，似乎与这里的文化格格不入，而被周围的人一起劝说阻止著。所以要制作歌牌就得有维尔玛的合作帮忙才行。


「哎呀，务必！　务必如何请让我帮忙」


　维尔玛脸上闪耀著光辉。整个人满溢著想画画的热情，与对孩子们的爱情。在孤儿院大扫除那时，第一位跑向孩子们，将她们洗得干净漂亮的人就是维尔玛。


　我跟她约好，近期会准备出给孤儿院的孩子们所用的歌牌后，在维尔玛旁边的少女似乎悲伤地垂下了目光。


「要是我也能像维尔玛一样擅长画画，就能帮上梅茵大人您的忙了……」


「哎呀，萝绮娜不是擅长竖琴吗」


　似乎感到遗憾地叹著气的是萝绮娜，有著一付成熟漂亮的脸蛋，她的拿手技术好像是竖琴的样子。这叫做那个什么，优雅。


　虽然很想听听萝绮娜的竖琴，不过乐器本身是先前主人的物品，所以她自称现在并没有能拿得出手的擅长技能。可能的话，我想买给她，不过即使在日本，乐器基本上也是属于高价品。好的乐器价格更是上不封顶。


「呐，弗兰。竖琴很贵吧？」


「这部分还是问问本诺先生比较好，以蓝衣巫女的嗜好来说，音乐是必备项目哟？」


「在梅茵大人身教修养的学习上，我们，应该能帮上您的忙。如果可以，请将我等提为侍从」


　萝绮娜以前好像与维尔玛一样，一同服侍著蓝衣实习巫女的样子。是名对艺术非常关心的实习巫女，而她的侍从，似乎也特别鲜明地分成了处理杂事的灰衣神官，和共享著艺术的灰衣实习巫女。据说萝绮娜她们每天就是磨练著歌唱、乐器、舞蹈、诗词、作画等等本领。


　……唔嗯。虽然被叫去学习了3年左右的钢琴，但是竖琴可是连摸都没摸过。而口风琴或竖笛之类的，这里应该没有吧。


　试想想，不仅要帮忙文书作业、学习神殿相关仪式，还得忙著提升教养，虽然事到如今才这么说，当初跑来当蓝衣实习巫女的决定，是不是下得太早了。


「那么，梅茵大人。我们现在去制作汤了」


　维尔玛她们离开去做汤之后，我与弗兰二人被留在孤儿院的食堂。


「呐，弗兰。如果说我想把维尔玛提进侍从里，你觉得怎样？　神官长会许可吗？」（译：身边都是熟人的时候，梅茵又会开始自称我）


「维尔玛？　可以询问一下理由吗？」


　弗兰稍微皱起了眉头。


「维尔玛画画很棒对吧？　歌牌也画的很好，今后，我想制作的东西会需要图画的，所以想在其他蓝衣神官拿走之前，预先确保下来。而且，既是成人又有教养的灰衣巫女，难道蓝衣实习巫女的我不需要吗」


「我认为应该会许可。只是，目前孤儿院中，最照顾幼儿们的人是维尔玛，当维尔玛被拔擢离开之后，孤儿们会如何……」


「对。所以下次也想听听维尔玛的意见，再稍微想看看吧」


　在由弗兰讲授关于神殿仪式的期间，3钟（9:30～10:00）响了。之后，外边的人声开始变得嘈杂吵闹了起来。似乎是为了系星缘仪式，新郎新娘们终于进到了神殿来。好想去看，但是，不可能让我去的。


　坐立难安地一样样消化掉授课内容时，4钟终于响了。系星缘仪式好像已经结束，嘈杂的人声开始一点点地远去。


　重新归于寂静后没多久，从后门悄悄返回的孩子们。一边捂口，一边放轻脚步地上了楼梯。


「回来啦，各位。【露露果实】捡了很多吗？」


「梅茵大人，嘘—‥！」


　别大声，被这么说了之后，我赶紧闭上了嘴。而此时地下室的后门发出了关闭的声音，鲁兹跟著进来，略微举起手的瞬间，大家开始一个一个地说了个不停。


「捡了一堆哟！」


「把箩筐全部放到地下室去。先吃午餐吧？」


「那么，弄干净手后，等待神恩的到达。窃也暂且先回房间」


　因为有鲁兹在，就不能再经由回廊而是得从地下室回去。地下室里的筐子放了很多大家捡回来的【露露果实】。


「鲁兹，我拿走4个捡到的果实好吗？　厨师雨果和埃拉都没去成森林，我想给他们」


「啊－，可以喔」


　让弗兰拿著【露露果实】后，我们从后门回到了院长室。


　这时午餐已经准备好了，雨果在等候之中，对外边情况似乎耿耿于怀。于是我经由弗兰交给他们两人各2个【露露果实】。


「在这庆典的日子里，感谢你们的到来。这些，虽然有点少，仍希望你们能收下」


「欸？　哇！？　谢谢您！」


　当我转身背对厨房之后，同时雨果也刻不容缓地跑了出去。就这么期待著祭星节吗？然后，是打算向谁丢出那个【露露果实】呢？「等一下，雨果先生」似乎怕冒犯了我的样子，埃拉不由得向雨果喊了一声，而我为了不破换气氛，就这么直直地上了楼梯。


　由迪莉娅负责伺候，我与鲁兹在自己的房间一起用著午饭。


　今天的午餐是模仿卡佩利尼（天使细面，义大利面一种）。是种尽可能切细后做出的义大利面条（Pasta）。并选择马芝拉起司（水牛奶酪，一种味淡色白的义大利起司）这种尽量没有特性的起司，混入番茄（博美）再添加香草作成【博美酱】，然后是以罗勒酱为目标，在植物油中添加了盐和香草以及类似大蒜的【莱加】后做成的酱汁，今天的午餐试著准备了这二种。


　另外还有，用时令蔬菜所做的鸡肉沙拉。实际上是想吃凉面的，不过仍旧还是找不到能用在和食上的东西，所以也就没办法。


「鲁兹今天工作很辛苦。可以尽量吃哟。多亏了鲁兹，大家看起来都非常快乐呢。谢谢」


「他们都充满干劲地在找喔。还有人跑到相当里面去找，害我一直担心要是在时间内来不及回来该怎么办」


「……真好啊～。庆典，我也好想看。上午一直在跟弗兰学习而已」


　我觉得我大概只能羡慕地听著孤儿们说说，在森林里快乐地捡【露露果实】的情况，以及回神殿时看到那些预备好要丢【露露果实】的人们的感想。


「呐－，梅茵。去一下下的话，要去看看庆典吗？」


「呃？」


「现在新郎新娘们应该已经不在，而我们又不是要去投【露露】，只是去看看城里现在是怎样的感觉。况且我们午餐结束之后，那些小孩们才要开始用餐，其间应该有空档吧？」


　在蓝衣神官用完午餐，侍从们吃过之后，才会分配下神恩，而其中还有灰衣神官必须去准备马车，要等到全体人员集合完，再来投【露露】的这段期间，应该稍微有点时间。


「去！　我想去！」


　从青衣巫女的衣服换成了日常穿的，我与鲁兹一起从神殿大门飞奔而出。


　浸润著水的街道，在夏日阳光下闪闪发亮。在神殿附近还看不到几处濡湿，不过刚离开没多久，脚下就开始变得湿透。即使夏季艳阳下也干不了，这到底丢了多少【露露果实】呢？


　到处都可以看到全身湿透，头发仍在滴著水的孩子们欢声叫嚣地跑著。在孩子们的前头，更是传来大吵大闹的回响。


「走吧，鲁兹！」


「从远远地看著就好」


　我听从鲁兹的忠告，偷偷地从建筑物的阴影底下露出脸看著，在并不大的小弄里，几乎成了大混战。没有所谓的敌人或伙伴，总之，所有人只是毫无意义地大叫著，然后使劲地投著【露露果实】。建筑和建筑之间反射发生的回响，造成超可怕的声量。


　在这里，不论谁都湿透，在夏天里本就穿得少的姐姐们，身体更是被紧紧地贴合著，曲线特别鲜明，夸张的人则是几乎完全透明。而男人们或许对于紧贴的衣服感到腻烦，大部分是半赤著上身地来回跑著。


　……呜哇－，好像在帮足球或棒球加油时，胜负出来时产生的大骚动那样。


「哇‥！？」


「唔欸‥！？」


　一听到鲁兹的声音，就看到从鲁兹的头上开始滴下了水。吧嗒吧嗒的，连我自己也被冷冷的水滴给溅到，吃惊地回头一看下，就发现已经有好几个孩子正在鲁兹背后拿著【露露果实】摆好架势了。


「这里有完全没弄湿的家伙们在喔！」


　在孩子们大叫的瞬间，吵闹中的人群将注意力一齐朝向了这边。我被像是发现猎物的猎人眼光给盯著，有种令人不禁颤栗的震撼力。小小地哀鸣从我口中露出，全身跟著紧缩了起来。


「要逃啰，梅茵！　尽可能避开吧！」


「办不到！」


　不能期待我有那样敏捷的行动力的。我只能尽量举起手臂，抵御朝向脸面的直接射击。


　鲁兹一边拉著我的手跑，一边将投向这边的【露露果实】用手给拍飞。真的就像水球一样，【露露果实】与石板路碰撞的瞬间便爆裂了开来。


　虽然避免了直接射击，让我稍感安心，不过因为鲁兹的闪避，似乎激起了对方的战斗热情。


「竟然敢避开！　太嚣张啰！」


「大伙儿，干掉他们！」


「呜喔喔喔喔喔喔喔‥！」


　不断地飞来的【露露果实】，啪嚓！　啪嚓！　打到我后就裂了开来。虽然有被砸到的触感，不是很痛，不过顺著头皮，流入背部的水滴以及砸中背部裂开浸透过来的水，不禁让我鸡皮疙瘩都立了起来。


「呀—！　好冷！　好冷‥！」


「梅茵，不管怎样先跑起来！」

<图: http://imgsrc.baidu.com/forum/cp%3Dtieba%2C10%2C531%3Bap%3D%B0%AE%CA%E9%B5%C4%CF%C2%BF%CB%C9%CF%B0%C9%2C90%2C539/sign=de266e38c4fdfc03f135ebfcbd5ae5f5/290af0dce71190ef601c0a19c91b9d16fffa60d5.jpg >

　被鲁兹给拍开的只有最初的一发。而且人群里面还搀杂著成人，根本不可能逃得掉。一转眼间就被团团给围了起来，变成了四面楚歌的状况。


　既不能闪也不能逃，人们在庆典中自然地高涨的热情之下，鲁兹和我成为了集中炮火的对象，一瞬间两人就变成像是刚从水里被捞起来一样。


「啊哈哈！　这不是很努力地守护著矮个子的？」


「将来很有前途的小子啊」


　一边哈哈笑著，一边对保护我到最后的鲁兹慰劳了一番后，他们开始寻求著下一个猎物，像暴风雨一般地离开而去。


「……鲁兹，我这样，绝对会感冒吧？」


　我捏著滴滴答答地滴著水的裙子时，鲁兹甩了甩头，甩掉一些水后，又点了点头。


「肯定的啊。这样子一来，不仅会被伊娃阿姨狠训一顿，搞不好也不会再让你去庆典了」


「……庆典气氛我已经清楚了。清楚到令人讨厌的地步了。结束之后绝对会发烧，是不适合我的庆典呢」


　绞紧头发，啪嗒啪嗒啪嗒不断地有水滴落。到处都绞过一遍后，我和鲁兹返回了神殿。


　在城北这里，人们将重点放在准备晚（餐）会上面而不是跑去丢【露露果实】，在各处有井的小广场，准备已经开始。众人在木箱与木箱之间叠上木板，设置成临时的桌子，家家户户开始把饭菜给搬了出来。


「如果饿了，可以顺路过去喔」


「还没那么快饿呢？」


　饭菜开始被拿出来后，拿著【露露果实】大吵大闹的人们，肯定也想起他们自己的肚皮的。


「呣—！　您在想什么！　这么一付模样！？　会弄脏房间的，在准备好让您入浴前，请在外边等著！？」


　在被母亲斥责之前就被迪莉娅给怒吼了。「比伊娃阿姨还恐怖」鲁兹这么嘀咕著，我跟著小小地点头赞同，这时弗兰走了出来，他已经换上了去森林用而不用在乎被弄湿的旧衣服。


　看著湿透的我们，不禁捂著额角一付头痛的样子。


「梅茵大人，孤儿们似乎已经准备好了，就直接这样前往孤儿院吧。迪莉娅，回来之后，要让浴室在能马上使用的状态，准备就拜托妳了」


「了解」


　因为迪莉娅说互相丢【露露果实】什么的，一点也不美所以不想去，因此迪莉娅留下来看家。而吉尔好像早就窜到孤儿院去了。


「准备蓝衣神官们前往贵族内城的马车的灰衣神官，他们传来了通知。似乎蓝衣神官与其侍从们均已前往了内城，并关闭了正门」


　之后，我们由后门走向孤儿院，全体人员都从神官衣服换成了旧衣服，然后拿出了放置著在地下室的【露露果实】来到外边。

　鲁兹指示孤儿们分成2个队伍来互投，考虑到年龄和男女数后，弗兰适当地将他们分出队伍来。指定出活动范围，并约好不能从那里跑到外边去。


「之后一定要整理干净。然后要注意，不要变得像城里的人们那样大吵大闹。最后，不能吵架跟受伤，好好享受今天。好吗？」


「是！」


「那，开始分【露露果实】吧」


　鲁兹看向那几个箩筐。在这种时候，身分最高的我必须先有所行动才行。


　在春天那时，森林里看到的【露露果实】明明只有一节拇指左右的大小，筐内的果实却都比我的拳头还要大。里面好像充满著水分，熟透了的样子。


　刚刚被丢了一大堆时，几乎都闭著眼睛，能像现在这样直观地看到【露露果实】应该还是第一次。


「哇～，变得真的好大」


　我将上面其中一个果实拿起来的瞬间，跟献祈时一样，有魔力被吸走的感觉，与此同时，【露露果实】表面开始凹凸不平的起泡，形状慢慢地有所变化。


「哇哇‥！？」


「怎么啦，梅茵！？」


「魔力正在被吸走！」


　如同水气球，半透明的红色【露露果实】里面，不断地产生像石榴子一样的坚硬种子。


「好恶心！　这是什么！？」


「我怎么会知道啊！？」


　我拿在手上东跑西窜的时候，原本微红的果实，颜色一点点在变深，果实内的水分渐渐转变成了种子。坑坑洼洼的皮也开始在变硬，里面的内容再也看不见。


　到这种地步，我终于明白了。这红色果实肯定是以前看过的【龙卷树】种子。


「鲁兹，这个，是【龙卷树】！　准备好刀子！　窣窣窣的要来了哟！」（译：窣，突然钻出来的意思）


「真假！？」


　我就这么握著【露露】的叫著，鲁兹看著那已经变形的【露露】，不经思索地马上飞奔向地下室的库房。将装著小刀和像劈刀一样刀具的筐子给拉了出来，并对孤儿们做出指示。


「已经习惯采集的人，拿好小刀。能做出高价纸的材料要出来啦。一个不剩地全部砍了！」


「是！」


　孤儿们拿到刀子纷纷摆好架势的同时，【露露果实】硬度又增加了，并渐渐产生了热。如果是以前的话，在这种状态下投出，【龙卷树】应该会接二连三地钻出来。


「梅茵大人，准备好了！」


　吉尔摆著像英雄战队里的角色一样的姿势，毅然地拿著劈刀站在我的旁边。而鲁兹则单手抓著小刀，然后用手指著长满杂草没有舖石板的土地上。


「梅茵，对有土的地方投过去！」


　听到吉尔和鲁兹的声音后，我竭尽全力地向有土的地方，扔去了【露露果实】。


「去吧，【扭窣扭树】！」（ＦＩＮ）（译：神奇宝贝‥‥‥，窣，突然钻出来的意思）


--------------------------------------------------------------------------------
　预告


　去窥视祭星庆典时受到了集火砲击，之后是收割【龙卷树】。


　鲁兹真辛苦。


　下一话是，庆典后的收拾。




第二十一话：庆典之后 (2-21 / web 99)
(译: 明日ask)

「笨蛋！　根本没有投过去啊！」


　鲁兹不禁张口结舌，我投出的【露露果实】并没有落到有土的地上，而在力尽之后，摔进了石板地的空隙里，啪嗯！　啪啪啪嗯！　的裂开了。


　红色果实分裂的瞬间，小颗的种子开始向四面八方飞散，有几根芽已经渐渐地露出了地面。飞射到土地部分的种子不断地发芽，落在石板地上面的则是急速地枯涸，而已经发芽的种子，转眼间就长到脚踝附近大小。


「呜哇－！」


「哇哇－！？」


「这个会很快长高。长到膝盖附近，就要马上砍掉！」


　鲁兹向畏缩著的孤儿们发出指示的同时，目光仍紧盯著接连耸立成长的【龙卷树】。


「弗兰，把梅茵带回来后面等著！」


　听到鲁兹的话后，我被弗兰抱起并脱离了战线。完全没拿刀具的我，能做的，也就是帮大家加加油而已了。


「大家，加油～！」


「动手！」


　鲁兹攥住劈刀，跑向飞得最远的部分开始砍了起来。而第一个敢跟鲁兹跑过去砍【龙卷树】的，则是吉尔。


「我砍－！」


　吉尔拿著刀具，啪叽一声地，砍掉了一根小树枝。孤儿院的孩子们看到这么简单就能砍掉树枝，而且被砍掉的树枝也不会再继续生长出来，不约而同地开始一齐砍起了【龙卷树】。


「梅茵大人，这个是什么东西？」


　弗兰会向神官长那里流漏出多少情报呢？如果说了的话，会变说教吗？不如将这场大骚动，虚报成神殿外边常有的事吧，我不禁这么拼命的想著。


「是高级纸的材料。用这个可以做出，比平时的纸还要高价的东西呢」


　我没说谎喔。不过，这应该不是弗兰想知道的答案。在弗兰再度想张开口之前，吉尔的声音传了过来。


「长到这么大，用小刀砍不断的。让开！　让我来！」


　我迅速回头过去看时，吉尔让拿小刀的女孩子退下来，然后将已经长到他们大腿附近的树枝，用劈刀干脆俐落地给砍断。而此看来，经常高高兴兴地去森林的吉尔，确实有所成长。


「好耶！　我们做到啦！」


　挥著手臂欢呼胜利的吉尔看向了这边，拉开嘴角显露出得意的笑容。这是在说，等等请赞扬我吧，我理解之后轻轻地点了头。


「……已经没有剩下的了吧？」


　听到鲁兹说的话，孩子们看了看周围后用力地点著头。


「鲁兹，怎样？　这个，先留几个，再让它长出来？」


　很不容易才能拿到的高级材料，既然可以比较安全地来砍伐的话，我可不想放走这个机会，我向鲁兹提议之后，鲁兹却是摇了摇头。


「之后再砍个一两颗的份就好，其他就按照预定，用来互相丢一丢。离开土后的【露露果实】会变得干巴巴地干涸枯萎掉，如果还想寻找，森林里应该会有，再去取就行了」


「各位，不好意思，可以再多砍一些吗？　用这个所做出来的纸，会成为非常高级的东西。那么用在孤儿院上的费用也就能增加哦」


「梅茵大人，费用增加了会变成怎样？」


　对于金钱的观念可以说是完全没有，没有这种知识的孩子们，全是一付无法理解的表情。对他们来说，生活中所需要的一切东西，全部都是神恩。


　这世间，做什么都是要花钱，孤儿院做的汤也是我代垫，虽然我有向他们说明这并不是他们在自立自食，不过他们还是没能理解吧。


「如果费用增加了，你们自己能做出来的饭也会增加。然后，冬天的柴火，孤儿院也可以自己买」


「好，我们做！」


　孤儿院的柴火能分下来的量并不是那么多，有暖炉的，女子栋方面只有食堂，男子栋的话，只有大房间中的一个。而且，如果柴火用完了，石造建筑会一口气地变冷，就算在大白天里，也只能像团子一样地蜷缩著。


　在现在必须缩减开支的环境下，冬天的食物和暖气，是非常迫切实际的课题。


　既然孩子们有了干劲，在那之后，又收割了3颗份的【龙卷树】。不过【龙卷树】的树枝已经装满了筐子，所以得尽速加工皮的部分，【龙卷树】的狩猎到此结束。


「那，剩下的【露露果实】要开始玩了吗？」


　对于鲁兹的建议，热情高涨地砍著【龙卷树】的孩子们，不禁眨巴著眼感到疑问。


「呃～？　剩下的不是全部做成纸比较好？」


「丢一丢玩完了之后，再去捡就行了。像今天这样」


　听到鲁兹的话，孩子们开始欢呼大叫。今天去捡【露露果实】，好像相当快乐的样子。真令人羡慕。


　因为好几次长出【龙卷树】的关系，有土的地上变得坑坑洼洼，在挖出枯萎的杂草后将其适当地填平，并将浮起的石板用力踩几下，让其稍微恢复原样。


「这边附近，杂草完全没了，这个应该没办法处理呢？」


「是啊。可是，现在这个季节，草之类的马上就会长出来」


「……往好方面想，还省下了除草的工夫不是吗」


　系星缘仪式才刚刚结束，会特意来找碴的蓝衣神官根本不在，基本上，不会太大的问题吧，于是我如此总结著。


「我还要主持互相丢【露露果实】的活动，梅茵去换衣服吧。脸色很差啊。差不多要发烧了喔」


「嗯，确实身体有点倦了起来。觉得有点冷」


「迪莉娅应该已经准备好浴室，请您去暖和暖和身体吧」


　弗兰说完后抱起我。我越过急忙走著的弗兰的肩膀，看著已经开始互相丢起【露露果实】的孩子们的情况。分成两队后，一边哇哇乱叫，一边丢著【露露果实】的身姿，与下城区的孩子们一样没什么差别。我在想，或许应该再向孤儿院引入一些娱乐进来。


「呣—！　都做了些什么！？　与孤儿一起玩，然后搞坏身体状况，这不是蓝衣巫女该做的啦！」


　我倚著弗兰回到房间，翻著白眼的迪莉娅正发著牢骚。身体无力地让弗兰搬著带去浴室后，迪莉娅便将弗兰给赶出了浴室，并剥下了我身上已经半干的衣服，然后把我丢进到准备好的澡盆之中。


　在已经稍微变温的热水之中，迪莉娅再度加足了热水，调好了的温度。「您还真喜欢相当热的热水呢」迪莉娅小声地嘀咕之后，用严峻地神色盯视著我。


「身体一冷起来自然会想要洗热水！　您身体这么虚弱，就请不要做玩水之类的事。像这样的道理您也是懂得的吧！　呣—！」


「……迪莉娅，稍微安静一下。难得泡著这么舒服的热水呢」


　泡著温暖的热水，在这能暖和全身的环境下，我安心地吐了一口气。


「因为是人家准备的，这是当然啦」


「嗯嗯，像迪莉娅说的。多亏了迪莉娅，感觉非常好哦。谢谢」


　至今我还没办法用井打水，一个人根本就不可能弄好洗浴的准备什么的。


「人家只是做好被吩咐的事。而且人家又不是吉尔，对工作上的事，给予感谢的话什么的……」


　虽然一直听她嘟嘟哝哝地说著，不过我能明白，这只是害羞了。


　噗嗤地小小笑了一下，我将肩膀泡到热水里，开始考虑起【龙卷树】的事。


　以前那颗，是因为已经快发芽的关系吗，还是说，那时我对于魔力和噬身等相关知识不够的关系，所以没有意识到魔力的流动。


　这次，很清楚就感到魔力朝著【露露果实】流去。在水球状态下的【露露果实】，要让它发芽，大概要用到像祈献时那样，约小魔石2～3个份左右的魔力。


　患有噬身的人，根据拥有魔力的量，使用【露露果实】的话，因为噬身而死的孩子兴许会因此而减少。首先最重要的是，得让噬身这种病为人所周知才行，因为一定会长出【龙卷树】来，必须得集齐足够去砍伐人数是条件之一。


　兼且，收割下来的树枝，如果能让梅茵工作室买下来，那就更令人感激啦，我是打著这样的如意算盘。


　只是，鲁兹说的如果是事实，那么【露露果实】好像就没办法保存起来了。离开土地之后，在春天那时，不到半日就变得干巴巴的，即使是夏天，已经充满水分的果实，也是在一日二日后就会干燥掉变得干巴巴的。而掉到石板地的种子，更是连发芽都没有，就迅速地枯萎了。


　因此若是想要培育【龙卷树】，恐怕得事先包持原状地置于土壤上面，如此一来应该就不会枯萎，不过若被风啊雨的给冲到走时，到了秋天突然在城里长出【龙卷树】来，也是令人不得不忧心的事。


「……还是先跟本诺先生说看看吧？」


　先报告说，从春天开始到秋初这段时间，已经有可能自主地砍伐到【龙卷树】了，再试著拜托他收集关于【龙卷树】的信息，并散拨【露露果实】对于噬身所产生作用的情报。


　这么思考一会后，粗略地洗一洗便从浴盆里站起。下一瞬间，头突然晕了起来。是发烧了吗，还是头部充血了呢。


　我不禁捂住头又当场坐下，迪莉娅在发现后，急忙盖住差点尖叫出声的嘴巴，麻利地开始擦起我的全身。随意地擦一擦便帮我套上了衬衫和裙子，然后急急忙忙地跑去叫弗兰。


「梅茵大人！」


「……啊～，卧床上再不准备棉被可不行了呢。总之先让我在床板上好好睡一下吧」


　弗兰就这么抱著我，不知是否应该让我睡在光溜溜地床板上而犹豫不决，在我那样说完之后，弗兰才小心谨慎地让我睡在了上面。


「迪莉娅，帮我叫鲁兹。弗兰能去换上外出的衣服吗？　我想尽量早点回去比较好……」


「遵命」


　跟孩子们一起丢【露露】的鲁兹，理所当然地湿透了，所以我让弗兰给抱著回家。


　鲁兹向母亲说明，因为在庆典中，被人群给围起来丢到湿透的关系，便在神殿里换了衣服，而母亲听完还是不禁叹气。然后对认为自己失职，满脸歉意的弗兰说「让梅茵去参加祭星节，我早就知道可能会变这样哦。之后大概会因此而卧病好几天，请如此向神官长转达」母亲随意地说完后便将我放到了床上。


「全身湿透啰，庆典好玩吗？」


「……嗯。虽然有很多会让人吓一跳的事，不过孤儿院的孩子们都笑得很开心。很好喔」


　如同鲁兹和家人所判断的，之后因为发烧睡了三天。这期间，我对来慰问的鲁兹拜托，请他向本诺报告关于【露露果实】和【龙卷树】的事，而本诺的回话是「详细部分我再跟妳谈，如果烧退了，在去神殿之前先到店里来」。


--------------------------------------------------------------------------------
「本诺先生，早安」


「又弄出麻烦的事来了啊」


　突然被情绪不好并带著可怕目光的红褐眼瞳给盯著，我不禁想转头就走。


「……您说麻、麻烦，对不知道什么时候才会出现的【龙卷树】，现在连等都不用等，就可以采伐了哟？　一开始先集齐好人，不就能简单又安全将它们给砍下来，这不是该被称赞的事吗？」


「关于这方面，确实是。能判别出【露露果实】是【龙卷树】的种子，【龙卷树】的供给也能变得稳定，这很可喜。但是，随之而来的麻烦更多吧？」


「是那样吗？」


　对于随之而来的麻烦，完全没想过这方面的我，本诺不禁嘀咕「果然没在考虑吗」，然后目光转向站我旁边的鲁兹。


「鲁兹，不好意思，你先去向神殿转告一声，梅茵会晚点到。之后，再叫你们之前，就先跟著马尔克。因为说教大概要花点时间啊」


「好的，老爷」


　鲁兹苦笑著，给了一句「加油哟，梅茵」连安慰都算不上的鼓励后，就退出了房间。


　在这没有伙伴的房间，本诺咚咚地，用指尖轻敲著桌面。


「从鲁兹那听说了。【露露果实】摄取魔力后，会一口气成长为【龙卷树】。没错吧？」


「没错」


「这不就能替代魔术具了吗？」


　冬季时，虽然有无法得到【露露果实】的不安因素存在，不过若以我来说，有个【露露果实】20颗左右，在下个春天之前，就不再需要考虑到因魔力溢出而死的事了。至于成年之后，因身体的成长导致魔力量的增加，那时必须得用到多少，目前则还无法知道。


「……我想是的。因此……」


「这事，绝对别泄漏了」


「呃？」


　本诺严肃地这么说著。而我则是一付无法置信的表情，张大著眼睛地看著他，原本，我来这，是为了帮助噬身，来请求本诺帮忙散拨关于【露露果实】用法的情报。


「魔力的管理是由贵族在负责管辖。如果被知道在森林随便捡到的果实，都能拿来替代高价的魔术具，贵族社会和神殿方面，将恐有倾覆之危。而这件事一旦传递有误的话，大概，妳将会被除掉」


「……可是，我什么都不说的话，平民的噬身，不就一直无法得救？」


　好不容易才找到，即使不花钱，也能得救的方法，不去告知的话，该因此而获救的人，岂不是失去了获救的机会。


「啊啊，是啊。但是，妳要如何区分出噬身的孩子？　这方面我不懂，而同样患有噬身的妳，旁观之下看得出来？」


　我不禁摇了摇头。我所知道的噬身，只有芙莉妲，而光是看的话，我也无法得知芙莉妲是否患有噬身，或拥有魔力之类的事。因此，在不清楚是谁患有噬身的情况下，帮助也就更无从谈起。


「让刚出生的孩子们全体都握过那种果实，这样或许就能识别出是不是拥有著魔力。只是，在明白谁是魔力持有者的那时刻起，也会被贵族给接走吧。在知道判别出魔力的同时就会被带走的情况下，谁还会想来做识别？　至少你的家人不会带妳去吧？」


　我更加地说不出话来。不想和家人分开的我，一直思索著不靠魔术具却能活下来的方法。这就是为了避开贵族。大张旗鼓去帮人识别的话，肯定会为贵族所知。那么也就没有了意义。


　况且，若不弄到众所周知，不管是关于噬身的事，或者能靠【露露果实】得救的事，将都无法流传开来。


「在不能大规模地聚集刚出生的孩子时，妳或许会想说，那只带来发烧的孩子？　虽然噬身可以用【露露果实】医好，可是其他的病呢，要跟他们说抱歉然后拒绝吗？　若只靠这样来做辨别，当遇到得了怪病的病患时，对于孩子无法得到医治的父母，妳岂不是反会招致他们那多余的憎恶」


　被看见其他人的孩子，病能简单地就治好，没得到医治的父母，肯定会想说为什么自己的孩子就不行。我对本诺所描述，而自己却未曾想到的预想图，不禁握紧了拳头。


「而且，不依靠贵族，就让患有噬身的人长大成人，难道不会对周遭带来困扰？　拥有著强大的魔力，却没受过相对应的教育之下，他们能够正确地去使用魔力吗？　而那些买不起魔术具的贵族孩子，都被神殿集聚一起，将魔力调配给神具使用了，如果真被妳帮助了那些孩子，妳觉得神殿方面会怎么做？　难道不会造成独占著魔力的贵族社会，本身的动摇吗？」


「……不懂」


　接连不断出来的提问，我一个都没办法明确地回答。社会形势，政治结构，以及这个世界特有地魔力的使用，这些我都不懂。


「若真去帮助那些不知道有多少人的噬身患者，所可能造成的余波会大到你无法想像。总之，在你被神殿给赶出来时，或被拿魔术具来威胁妳的生命时，这将可以成为让妳能悄悄活下去的手段，保持沉默吧。这件事的后果太严重。至少不是靠我能背下来的」


　连本诺都背负不起的事，我更不可能背得起。中央的肃清才刚结束，贵族间的大规模地职缺调配也刚结束，在贵族人数减少，局势刚稳定下来的情况下，我要去当散播混乱的先锋吗，回答是ＮＯ。那种麻烦的事我才不想做。


「说成是在森林采伐【龙卷树】的话，应该能跟现在一样瞒的过去吧，而识别噬身和救治的事，我想你最好还是沉默吧」


「……是」


　虽然明白本诺所讲的，可是本应该能救助到的生命，却不能去救，这事让我心中留存著不满。而这些不满或许已经清楚地表现在我的脸上，本诺只能困扰地耸了耸肩。


「别摆出那样的表情。……在你所见范围以内，悄悄地去帮助妳知道的噬身不就行了。我只能告诫妳，小心别让贵族发现啊。你能对贵族社会公开宣战吗？　妳所制作的书，顾客基本上都是贵族喔？」


　本诺的话，最后让我不禁一笑。也由于能笑了，心情才稍微有点好转。如果眼前真的遇到了身患噬身而痛苦的人，我会去救。至于看不到的地方，我无法干涉。决定跟以前一样就好。


「至少，在让普通市民能轻松地看懂书，提高识字率之前，公开宣战什么的办不到呢。那种麻烦的事，也没心情去做呢」


　我趁兴说了点俏皮话，本诺也不禁莞尔。


「也是，要让普通市民能够读懂书，确实麻烦的很啊」


「麻烦的不是那边，是宣战哟。要让书本变得普及，提升识字率的计划是必须的」


　好不容易进了神殿。我打算，总有一天要利用孤儿院，开办不叫做寺子屋（日本佛寺所开立的私塾）的神殿教室。在教育孤儿们，一开始的过程中，先培育灰衣神官担当教师。并且，以我懂的范围，来开发出印刷技术，并以圣典为基础来创作教科书。以印刷圣典来传教的话，相信神官长也不会有意见的。


「怎样，很完美吧？」


　唔呼哼，在我挺著胸得意地说完后，本诺不由得抱著头。


「妳的计划全是漏洞，不过应该可行。……呐－，梅茵。妳，就不能在书本以外的事，用上妳的脑袋吗？」


「是，大概（不行）」


　因为还不曾为书以外的事情而动过脑筋，说真格的，连我自己也不明白到底能不能用，因此本诺只能喊著「令人遗憾的孩子」，深深地，深深地叹著气。


　真失礼呢！　我不由得噘起嘴，「事实啊」本诺笑著说完又迅速地换上了认真的表情，稍微压低的声音，是要讲严肃话题的时候。


「为了能尽量地独占【龙卷树】，关于【露露果实】的事，保持缄默可以吧？」


「好」


「那么，前几天交给妳的课题中，关于最后那一项，想听看看妳的意见」


　……啊～，因此才把鲁兹给指使出去的吗？


　说是为了说教，而让鲁兹外出的意图，现在我终于懂了，我吞下一口口水后，凝视著本诺。（ＦＩＮ）


--------------------------------------------------------------------------------
　预告


　【龙卷树】，大量GET。


　许久不曾发烧病倒了。


　下一话，关于鲁兹要走的路。




第二十二话 鲁兹要走的路 (2-22 / web 100)
(译: Ash_Asmal)

“因为鲁兹还没成年。要去别的城市，住在那里工作，双亲的许可是必要的。没有许可就带走鲁兹，那就变成诱拐了。” 
本诺慢慢地吐了口气，开始说明事情。因为课题一览上只写了“说明鲁兹的父母，取得外出的许可”，能说明一下真是得救了。
“马克去向他们取得许可，但是并没有拿到。商人和工匠的常识的不同嘛，那边的父亲很是顽固呢，我想听听你的意见。” 
“说是要听我的意见.. ....就是说问我取得鲁兹父母许可的方法？但是这果然还是鲁兹和本诺要和鲁兹父母说的话呢。
虽然我是鲁兹的青梅竹马，但我完全的是第三者。
想要鲁兹外出工作的本诺，实际要出去工作的鲁兹，还有要向他们取得许可的父母。
这几个才是当事人。我想这不是我应该去插嘴的问题。
这样说著，本诺嘎嘎的挠了挠头，瞪著我。
“所以说，我是想要问你的意见。情报多少也是必要的。
最了解你的事情的人是鲁兹，那么最了解鲁兹事的也是你吧？” 
正因为是不管什么都会做好事前准备的本诺，在和鲁兹的父母进行交涉之前想要收集情报吧。


不谈工作上的事情，关于生活中的地方的话，的确，一直和我在一起的鲁兹我了解的最详细。
“明明是要去工作，为什么没法许可？” 
“这我也想问。据马克说，顽固地说著不允许的样子。鲁兹的家庭环境不怎么好的事情在藉用阁楼的时候稍许有听说，到底是什么状况呢？
那么说来，关于生活环境的话题，几乎没有和本诺聊过呢。
自己宣言要成为商人的学徒，使得家里气氛变差的鲁兹，就算是我也不太会说起他家里的事情了。


更不用说对著自己的上司的本诺和马克示弱了。
“鲁兹成为商人这件事情本身，他家人反对。” 
“什么？不只是反对成为旅行商人，在城市里的商人也反对？” 
本诺吃惊地瞪大了双眼，我慢慢地点了点头。
“父亲做著和建筑相关的工作，鲁兹的哥哥们做著和建筑木工相关的工匠见习。所以也想鲁兹也一样做工匠的见习。比起竞争激烈的商人，工作安定的工匠比较好。” 
“工匠也并不是很安定的吧？” 
也有因为没工作而倒闭的工房，所以说工匠也不是绝对稳定的工作。但是如果技术够好的话，同业的工房也会雇用你，所以不会有经营店家不善导致背负欠款的事情。
“成为商人是绝对不能允许的，我听到这样对鲁兹说过。”


商人只不过在揩工匠的油，自己什么东西都不会做，要习惯冷酷做事的职业，鲁兹听到了许多这样过分的话。
到底遭遇了怎么样被悪徳商人坑害的经历呢，听到这样的说法我不禁想到。
“......鲁兹要在这样的状况下成为商人呐。” 
如果考虑到这个城市的孩子的职业都是和父母啊，亲戚啊相关联的话，也许鲁兹在其中是异制的。


但是他那么有活力的工作著，我想鲁兹并没有选错。
“鲁兹的父母无论如何都不允许的话，打算去做住宿学徒了。
卡拉阿姨......鲁兹的妈妈因为鲁兹认真的态度认可了，所以现在是从家里去（店里）的。” 
“住宿学徒？想要成为那样，没和家人顺利沟通？” 
本诺目光闪烁。想要亲自跳入住宿学徒那样恶劣的环境的异想天开的孩子还真是不一般。
打算成为住宿学徒的时候，比起自己的家，那样恶劣的环境更好这样认为地宣言了。

“现在是否顺利，鲁兹不说我们也不知道。只不过鲁兹的哥哥们对鲁兹的好意并不领情。” 
“不是好意嘛？” 
“从家人的角度来看，看著违背父亲，却还肆意妄为的鲁兹的样子，说不定因为不在同个行业中，就无视鲁兹的努力和成果，反对鲁兹而已吧。
因为鲁兹的哥哥们没对关于鲁兹的事情好好说过话，所以完全不了解情况。” 
鲁兹哥哥们关于鲁兹的事也没有好好交流过，鲁兹的父亲我也几乎没见过面。
鲁兹长得兄弟中的长男萨沙最相似，建筑相关的工匠对自己的工作很自豪这样的事是知道的，只是母亲在水井边时有说过话，但是父亲没有看到过的感觉。
“......但是，因为父母的反对而使梦想破灭的话，鲁兹会离家出走吧。鲁兹很顽固的，决定了的事情决不让步。
但是，住宿学徒是最后手段吧？家务的方面会让鲁兹的单身生活变得很严峻，我想，还是依靠家人比较好。” 

“对了。” 
这么说著，本诺一瞬间向著楼上仰望之后，露出了苦涩的笑容。
父母很早就去世了的本诺，从科琳娜就能很明白的看出他对家人的重视，和恋人死亡后贯彻独身的一往情深。
所以不想给鲁兹的家人之间带来间隙。


对于我拿无可非议的提案，本诺满脸苦涩的摇了摇头。
“那已经晚了呢。太迟了。” 
“什么？为什么啊？” 
好像有什么来不及了，应该是发生了些什么事情吧？在我冥思苦想的时候，本诺悄悄转移了视线。
“现在可以说......这是这边的缘故吧。” 
工作上的事情的话，不是吉尔贝塔商会的人的我不方便深入的打听。“是吗。”我轻声地呢喃道。
“那么，假设这次的事件成为了鲁兹和家人决裂的决定性因素。
比起和家人，鲁兹选择了成为商人的生活方式，不过本诺你多少会支援下鲁兹的吧？
因为想要带他去别的城市，对此有所期待是没有错的我想。
但是，只是一个见习的一个人生活的鲁兹怎么能再照顾我呢？” 
因为对鲁兹有著长工的契约，本诺没有负责照顾鲁兹生活的义务。
如果一味对鲁兹照顾的话，会和其他长工之间的关系变差。
本诺考虑到的只有工作方面的事情，没顾虑到生活方面的麻烦，从现在开始成为住宿学徒也只有曾佳鲁兹的辛苦而已。那样的话还是维持现状比较好。
敷衍的搪塞是不允许的呢，我目不转睛地看著本诺，本诺投降似地举起了双手。
“对我来说......可以考虑收养。（鲁兹）” 
“诶！？” 
我被预想之外的回答吓到了。
如果本诺那样照顾鲁兹的话，即使没有犹豫地离家出走了，我也能安心了。

鲁兹作为商人走出这个城市而选择离开自己的家人，如果有了本诺的接纳，生活也好工作方面也好就不用担心了。
“我不认为本诺你为鲁兹的事情考虑到那种程度了呢。如果这样的话，也把这件事（收养）和鲁兹


商量，和他父母好好地交谈不是最重要的嘛！” 
“和鲁兹商量，嘛......” 
呜恩得，本诺犹豫地呢喃道。
“无论如何，我认为鲁兹的意见是最重要的。现在应该让鲁兹为自己的事情做考虑。” 
收养鲁兹的话，早晚会关系到这间店的继承问题。
吉尔贝塔商会会由科琳娜的孩子继承这是很早就说过的。
大概，会继承的是像植物纸和意呆利餐厅等梅茵工房相关的事业吧。
正因如此，新的植物纸工房建造时想让鲁兹参与进去。


至今为止鲁兹的努力被本诺认可的事情，我就像自己被表扬了一样感到开心。
“鲁兹成为我的养子的话你很开心？” 
“不是成为养子的事情，而是为鲁兹的努力被适当评价的事情而开心。” 
本诺呼得笑了，摇了摇铃铛叫来了马克，看来秘密的谈话时间要结束了。
“老板，请问有什么事？” 
“把鲁兹给我叫过来。” 
“明白了。” 
流水般华丽地动作下，马克离开了房间，把鲁兹带了过来。鲁兹看起来正在模仿马克的样子，做著相似的动作，有点有趣。
“鲁兹” 
“是，老板。” 
“有话想和你的父母说。近期能在家里设席嘛？” 
本诺的话说的过于唐突，鲁兹像是明白一样地眨了眨眼后，疑惑地歪著头。
“......我的父母？好，我明白了。” 
鲁兹姑且得答应了下来，本诺轻轻点头，今天的业务内容向鲁兹叙述完了。


把我送到神殿之后，在梅茵的量产龙卷纸的工房里工作这样。
“我明白了。走吧，梅茵。” 
“恩。那么本诺。拜托你啦。” 
“梅茵你还有其他的课题要考虑的呢。” 
“呜哇.....” 
我和鲁兹一起走向了神殿。事情正向著对鲁兹来说一切都好的方向前进著，我不禁哼起了歌。
“心情很好呢，梅茵。” 
“因为，我很开心嘛~” 
“嘛~被老板那样说教，还那么有精神真是太好了呢。” 
“呜......不要让我想起那件事啦。” 
路上，根据鲁兹告诉我的内容，在我发烧的时候，为了龙卷纸的量产本诺把鲁兹派遣到了梅茵工房。
带著孤儿们去森林，黑皮的量产，似乎两人好好地带著卡啡芋，制作好了卡啡芋黄油。
“比起梅茵来，我反而更像是工房长？” 
听到鲁兹的话，我轻轻地耸了耸肩。青的巫女是不可以劳动的，所以我不能去帮忙。
大家很开心的干著活，虽然我也想参一脚，但是被禁止了。


“工房长是巫女的见习，这头衔只是为了能提高收益。
实际上工作的是工房长助理头衔的鲁兹，我会给你工资的哦，加油呢。” 
“说是工房长助理的话，听起来很帅的样子，不过还是有著梅茵的帮助的吧？到现在还是什么都没有变呐。” 
“今后也不会改变的。我想出新的商品，鲁兹负责去卖。” 
根据本诺教导的一部分，鲁兹在梅茵工房指导孤儿们制作纸，是推广植物纸必要的。


“......阿勒？没有人在嘛？” 
虽然到了神殿，却完全没看见门卫的身影。自从我去神殿开始，谁都没在门口待位还是第一次。
“自从老板那次说教你之后，不知什么时候开始就和弗兰保持联系了。直接走进去吧？” 
“恩” 
“我要去工房了。回来的时候再去接你。” 
和鲁兹在通往礼拜室的阶梯前分别，上了楼梯之后，向著孤儿院的建筑绕了圈就往自己的房间走去了。
一直打开的内侍的门现在关了起来，有点不知所措。
嘭得把门打开也可以吗？有人在的话会很危险，所以轻轻地敲门比较好？也许，等著里面人出来把


门打开比较好？
想要叫近侍，不过没有随身带著铃铛，大声呼唤的话很不礼貌会被骂的，怎么做才是正确的呢。
不懂如何像贵族一样的行动呢，暂且考虑了一段时间，只是进去自己的房间而已，干嘛像傻瓜一样地烦恼，我轻轻地敲门把门打了开来。
......反正会生气的人也不在，以后再去听弗兰说正确的应该怎么做。
kon kon得敲了敲门，“开门了哟”这样打著招呼。用手拉开了门把，看见弗兰慌慌张张地走下了楼梯。
“早上好，弗兰。让你担心了。热度下来了，已经没有问题了。” 
满脸窘困的弗兰向著二楼看了一眼，放低声音说道。
“梅茵，其实呢......” 
“一个近侍都不带，让淑女一个人走在路上是怎么回事？” 
“诶！神官长！？” 
没想到在我的房间里会看见神官长，就这样仰视著在二楼的神官长。
“把嘴闭上。真是不像样。......比起那个，外面我是不知道，在神殿中一个人走路是欠缺品味的行为，绝对不能有。” 
被弗兰催促著上了二楼，面对著神官长一边优雅地喝著茶，乖乖地听著絮絮叨叨的说教。
根据神官长说的，贵族开门的正确方法似乎是：“一定要预先通知，让门内侍卫等候。”或者“通知门卫，到等候室暂行等待。”这样。
......对我来说有点困难呢。
开门的一种方法，很仔细地被训斥到现在。什么时候能结束呢，变得无聊起来的我，想知道神官长来著访问的理由，决定转换话题。
“神官长，开门的方法我已经知道了。” 
“（刚刚说的）不是开门的方法。你都听了些什么啊！？我是说你作为淑女应该要有的样子...... ” 
阿勒。训斥的内容好像不是开门的方法呢。
在被进一步说教前，我向神官长发出了提问。


“问一下拜访的理由可以吗？神官长来我的房间，一定有什么相当的理由吧？有什么急事吗？” 
平常的话早就到处理文件的时间了。虽然说因为有我帮忙所以时间很充裕，那点余裕可不能浪费在被发牢骚上。
神官长想起了正题，轻轻咳了一下注视著我。
“热完全下去了嘛？” 
“诶？啊啊，已经完全恢复了呢。让您担心了，真是抱歉。” 
“那真是太好了。” 
太好了这样说著，神官长却一脸冷酷的笑容。被这样在秘密房间时看到的说教模式吓得直哆嗦，不禁挺直了脊梁。


“你不应该说，我一定会引起骚动的。不是吗？” 
“诶？诶？” 
因为热而睡了好几天，本诺有和神官长说过什么，一瞬间不明白神官长讲的到底是哪件事情。
确认过之后，善后处理真的做的很好呢，很大范围的土都翻整过了，石板一部分稍微有点浮起。” 
原本我想青色神官不会来那样的地方，不过神官长却特地去确认了。虽然很忙却忍不住自己去确认的神经质劳苦命的人呢。


金色的双眸细细地瞇了起来，像是不让我逃走一样看著我。
“到底做了什么才会变成那样的状况呢？” 
“额......那个......就和之前的报告里的那样......” 
我把视线对向弗兰。究竟弗兰报告了些什么啊？怎么样才能把话说圆呢，完全不明白啊。
“弗兰最初从孤儿们中的谁听说的，砍了些作为纸的原料的树，互相扔了果子。你就发热倒下了，


只是这样？” “......真的除此之外什么都没有。” 
我附和著神官长的话，点了点头。
被塔乌（タウ）的果实吸收了魔力和砍的树是龙卷木的时候没有说漏吧？不知道神官长获得了哪些情报，我为了不说出多余的话而闭上了嘴。等会儿追问下弗兰看看。
“全员都回答的差不多的话，应该就是那样没错吧。
不过，把石阶都翻过来这样的事，也不能说完全没有引起骚动吧。” 
接来下，会怎么被追究呢，我挺起身子做好准备，神官长瞪著我命令道。
“梅茵，你今天去反省室反省一天。” 
“诶？” ......没有被追究什么嘛？本诺的话，会执拗地追问我的呢？


是在我卧病在床的时候听孤儿们讲过事情的原因了嘛？神官长没有再做追究，布置了惩罚。
“反省室，是吗？” 
“没错。向神献上祈祷，要好好地反省自己的行为。” 
“......是的。” 
蒙混过去了嘛，想著默默去反省室就好的瞬间，弗兰脸色铁青，迪莉娅大声喊道“难以置信”。
“从没听说过青色的巫女见习有去过反省室的！很不像话的！” 
“神官长，反省室这事请重新考虑下！” 
看来，我，是史上第一个，要被关进反省室的青色巫女见习呢。
清楚地说，与其被神官长在寒冷彻骨的氛围下骂，絮絮叨叨一直重复祭典那天的事情，我倒是想选择去反省室。
“你们两个，因为我打破了和神官长的约定所以没有办法呢。为此负责是理所当然的。

如果没有去责难孤儿院的孩子们就行了。” 
一起玩闹的孤儿们没有因为连带责任而被斥责的话，那就行了。
明明是那么快乐的回忆，要是被神官长的训斥和反省室（的阴影）所掩盖，那就太可悲了。
“那个，神官长。反省室在哪里啊，进去要做什么？啊，不，要进去反省的事情我是知道的哦？
虽然反省我是知道，但是具体要做什么呢？” 
正座啦，还是写反省文，还是罚我做扫除啦，丽乃时代惹人生气的时候各种各样的事情浮现在脑海中。
神官长轻轻抬起眉毛，小声说道“在说什么呢，你”作为神殿关系者似乎问了理所当然的事情。
“肯定是向神奉上祈祷的啊？” 
诶？一天做著想格x高广告的姿势那样的刑罚？
完全说不出这是预想外的苦行，吉尔“梅茵大人，我，已经习惯了所以陪你一起接受惩罚吧。”
这样安慰我。但是在反省室让人陪同是没法被承认的，所以我一个人进入了反省室。
“在这里好好地反省一下吧。” 
我被神官长带去礼拜室近旁相连的反省室，并被催促著快点进去。
和礼拜室一样是白色石造的一个小房间，看见很上面有一个细小的缝隙，用来通风。
从那里也获取了亮光，使得白色的小房间比想像中的亮一些。
床也好，四周的墙壁也好都是白色的石头做成的小房间在夏天是很凉爽。
冬天会变得很不妙的样子，夏天的时候似乎也不是太严酷的环境。
“梅茵，没问题嘛？” 
“恩，没问题的。” 
一脸担心的弗兰和吉尔的面容因为木门磅得关上而看不见了。
因为没有人在看著，我也没有认真地在祈祷，一直坐在房间的角落里。觉得非常的冷清和平静。
把悄悄地放进裙子口袋里的课题一览拿了出来，决定思考问题的解决方法。
“恩。采用拒绝生客的系统的话，总会有办法的吧？这个又怎么办呢？神官长想知道贵族的饮食，请招待给我午饭和晚饭，这样现在是很难去拜托呢。” 
说不定，现在我还没恢复常态。非常的困。肚子也空空的，我想著中午应该过去了吧。

把课题一览的纸折好，放进口袋，横躺在地板上。稍许午睡一下恢复恢复体力吧，这样迷迷糊糊地闭上了眼睛。
“梅茵，明明必须要一直反省的，为...什么在睡觉？弗兰！” 
“哇啊！梅茵大人！？” 
在干冷的地板上午睡的时候身体冻僵了。为了把我从反省室带出来的神官长来的时候我已经完全的发热了，根本动不了。
刚刚恢复，在神殿的第一天就有发热，要怎么向我母亲赔罪，听见弗兰抱著脑袋说著。
“不是已经恢复了嘛！？” 
“冒昧说一句，神官长。您太过小看梅茵大人身体的虚弱了。请您能重新考虑下反省室的事情嘛？” 
“不是考虑到体面，还是考虑到身体状况吗......” 
因为没有听弗兰的忠告，恢复后我马上有发热倒下了。

把这归咎于自己的责任，把我带进反省室的神官长似乎在深深地反省中。
我在床上躺著的第三天。
朵莉冲进了我的寝室。
“不好了，梅茵。鲁兹离家出走还没回来，拉尔夫也！” 
“诶！？” 
反射性的坐起身来的瞬间，我的身体又摊倒了。
************************************************ 
梅茵知道了本诺准备收养鲁兹的打算。
明明梅茵根本没有特别的反省，神官长却在反省自己。（笑死）
下回，鲁兹的离家出走。




第二十三话 鲁兹的离家出走 (2-23 / web 101)
(译: Ash_Asmal)

“朵莉，怎么回事？发生了什么？鲁兹你没事吧？” 
啪得趴在床上，我不断地问著，朵莉一副失败啦的表情。皱著眉为难的样子，一直摸著我的头。
“抱歉呢，梅茵。明明烧退了也不应该说的......梅茵不能太兴奋哟。热度又会上去的。” 
“朵莉，告诉我啦~” 
我拉著朵莉的手，好几次拜托她告诉我，朵莉像是无可奈何一样地叹著气。
“......我把拉尔夫叫过来，梅茵你好好睡觉，好嘛？” 
我用力地点了点头，朵莉转身走出了房间。玄关传来了门打开关上和钥匙的声音，朵莉的脚步声渐渐远去。我就这样趴在床上清楚地听见了这样的声音。
“......拉尔夫，鲁兹他怎么样了？” 
被朵莉带来的拉尔夫，看见因为热还没下去而躺在床上动不了的我，叹了口气。
“明明是认为一定是梅茵藏匿了鲁兹的呢......” 
“刚才也说了吧？梅茵已经躺在床上三天了。也不知道昨天傍晚鲁兹离家出走的事。” 
朵莉噗噗得生气地说道。拉尔夫一边对朵莉道歉道“怀疑梅茵了真是抱歉”一边看向我的方向。
“昨天，回来的时候就听到鲁兹被父亲大声地斥责。为什么要妨碍我呢！？虽然一直都在忍耐，我要离开这样的家！用这样惊人的气势和表情跑了出去。” 
从拉尔夫的话中知道了鲁兹离家出走的原因。一定是听到了本诺不能带鲁兹去别的城市的理由。


于是，稍许安心了。大概，本诺把鲁兹保护在了什么地方吧。
虽然不能马上成为养子，但是是按照养子一样对待的吧。
“母亲一副不安的样子，父亲反正马上就会回来的就让他去吧这样说著。
想著我们饿了就会回来，但是到了早上天亮了都没回来，还是很担心。梅茵，鲁兹现在在哪里，你知道嘛？” 
听到拉尔夫的话，不安渐渐从心中涌出。如果在本诺那里被保护了起来的话，现在应该在工作。不可能不知道鲁兹现在在哪里。
“不知道他在哪里但......鲁兹，没去工作？” 
“那是......不知道那家伙在哪里工作所以......”


对我的疑问，拉尔夫很困惑一般视线徬徨著。
说是不清楚在哪里工作的话就没法理解了。
从洗礼式到现在已经两个半月左右了，因为在成为学徒之前就有出入吉尔贝塔商会，鲁兹到现在已经有一年时间的和那里息息相关了。
“不知道，为什么啊？是吉尔贝塔商会啊？” 
“......名字是知道的。来过吉克的工房的吧？但是，吉克也不知道店在哪里。” 
“如果我和鲁兹没去过吉克的工房的话......或许，你们现在也不知道鲁兹在哪里工作？” 
战战兢兢地确认我的话的拉尔夫尴尬地背过脸去。
看著那样的拉尔夫的样子，朵莉发出了“难以置信”的声音。
“喂，拉尔夫！你连你兄弟工作的地方都不知道？家人的话会说道工作场所的话题的吧？”同样是兄弟，我想男的和女的之间谈话的内容也会不一样吧，不过这就有点过分了吧。
因为对对方不关心嘛，即使意气用事也要去听对方的话呀，是这样的感觉？虽然我弄不懂，但是鲁兹离家出走找不到他是个问题吧。
我把手伸向拉尔夫，紧紧地抓住了他衣服的下摆。
“......呐，拉尔夫。虽说说出来可能有点多余，再多和鲁兹去说说话吧。” 
“鲁兹他都不说话的。本来，忍耐的不是我们这边吗？在多少家人反对的地方，鲁兹做著自己想做的工作，连休息的日子也都不去向森林采摘，随他去了不是嘛？
鲁兹他说忍耐到底实在忍耐什么啊？” 
啪修得把我的手甩开，拉尔夫瞪大了眼睛，大声怒吼道。
“拉尔夫，不要对梅茵那么粗暴！热度还没有下去呢！” 
“哇，抱歉......” 
那怒吼在脑子里konkon得回响著，一边这样想著，我也有随便占用假日时候的鲁兹的自觉，鲁兹一直都跟著我后面。
“鲁兹休息的日子外出，只是工作哦？被本诺叫过去也是，被我使唤的时候也都有工资的哟？并不是去玩耍哦。” 
看来真的没有过兄弟间的对话，拉尔夫稍许吃惊的样子瞪大了眼睛后，轻轻地摇了摇头。
“......这样的事，不知道啊。”



相互之间几乎没有谈过话，虽然很固执的样子，但是拉尔夫对鲁兹没有回来还是很担心的。
这并没有搞错。然后，必须要和拉尔夫好好谈谈的不是我，是鲁兹。
“朵莉” 
我抬头仰视著朵莉。因为曾经有和朵莉一起去买过衣服，最初有见过本诺和几个员工。
比拉尔夫一个人突然闯入更加合适吧。
“把拉尔夫带去吉尔贝塔商会吧。鲁兹很有精神的话不用把他带回来也行，只希望能确认他平安无事就好。拜托了。” 
“我也很担心鲁兹呢。走吧，拉尔夫。” 
朵莉拉著拉尔夫的手走出了房间，又好像是在意我的样子一度回头看了看我。


担心地看著这边，拉尔夫露出了无力的笑容。

拉尔夫从以前开始就是有好好照顾大家的哥哥，现在也虽然觉得鲁兹是在任性地做自己喜欢的事，


但是还是很担心他。
鲁兹也好拉尔夫也好本性都不坏的，完全只是兄弟之间的闹别扭。
看样子拉尔夫和鲁兹面对面的好好对话是很好的，这样想著，我闭上了眼睛。
起床的时候，差不多已经是傍晚了。炫目的光芒从窗户笔直地照印在我的脸上，我醒了。
似乎朵莉已经从店里回来了，准备晚饭的声音从厨房传了过来。


因为口渴了，用手拿下木制的杯子将喉咙滋润，是感觉到有人在动的样子嘛，朵莉稍许露出了脸。
“梅茵，起床啦？要吃饭嘛？” 
我点了点头想从床上起来的时候，朵莉把面包粥拿到了床边。
我在斯斯吃饭的时候，朵莉把去店里的时候的事情告诉了我。“鲁兹有在店里好好工作哦。很有精神呢。” 
“是吗。太好了。” 
离家出走后卷入什么事件，没有被本诺保护起来，没发生这样最严重的事态，我抚了抚胸口。

“看见了鲁兹的身影，拉尔夫你就快回去吧，虽然可以靠力量强行带回去，但是别在工作的时候打扰他，鲁兹是这样说的。拉尔夫血气上头了一样吵了一架后，随你的便！这样怒吼著，出了店门。......拉尔夫的父亲也说如果在工作的地方的话就随他去，这样说著。”


鲁兹家里存在的细小的间隙变成了无法挽回的裂痕，看到那变得破裂的样子，心中如同被kyu地揪著一般。
“虽然我知道你很担心的样子，但是梅茵没尽快地治好自己的身体的话，现在这样的身体情况也不能去看的呀？” 
“......恩” 
第二天，过来接我的，不是鲁兹而是吉尔。鲁兹好像说暂且想要代替他一下。虽然吉尔特地来了，但是热度还没有下去，还没有办法去神殿。
看著躺在床上的我，吉尔担心地窥伺著我。
“梅茵大人，热度还没有退下去嘛？” “恩。就算下去了也要再观察一天，可以三天后再来嘛？” 
担心地点了点头的吉尔在我枕边跪著，拿起我的右手，
像是要亲吻手背一样把手拿到脸旁。咚得吉尔把手背敲向额头，嘴里流露出祈祷的句子。
“愿梅茵大人能收到治愈女神ルングシュメール的加护。” 
“谢谢呢。吉尔也会受到神的祝福的。” 
我和恋恋不舍回去的吉尔约定，三天后来接我。
热度下去了，也从家人那里获得了外出的许可，和吉尔一起出门。然而鲁兹不在，总有种哪里怪怪的感觉。
下了楼梯，从建筑中出来，在有井的广场上看到了鲁兹的母亲卡拉阿姨正在洗衣服。我啪塔啪塔跑了过去，向他询问起来。“卡拉阿姨，鲁兹还没回来？” 

卡拉阿姨沉默地摇了摇头。体格很高，很健谈，很有魄力的快活的样子已然不再，显露出衣服疲惫憔悴的样子。
“梅茵......不知道鲁兹现在什么情况嘛？” 
“虽然听了拉尔夫和朵莉的话，但是我因为热的关系一直在睡觉。今天，正想去店里看看鲁兹的样子......” 
“是嘛。那么，有没有精神，能告诉我一下嘛？” 
“恩，明白了。”


那时候自己也跟去看的话就好了，这样想著，一边和吉尔一起走出了广场。
“吉尔，我想看看鲁兹的样子，去店那边逛一下？” 
“梅茵大人想去的话也行。那位阿姨，您不用那么担心也没关系的。即使没有父母在，也是能活下去的。孤儿院的孩子们也不是没有父母嘛。” 
“......是这样的呢” 
我第一次踏进孤儿院的时候，并没有活不下去的孩子，这样的话我藏进了肚子里。我不认为在没有


父母的情况下生活著的孤儿院的孩子们有著“没有父母也无所谓”的想法，因为有著不得不活下去的心情吧。
到达了吉尔贝塔商会，马克带著niconico的笑容前来迎接我。在后面跟著鲁兹，正在写字板上写著什么东西。
“早上好，梅茵。身体已经好了吗？” 
“早上好，马克先生。热终于退下去了呢。比起那个，听说鲁兹离家出走了......” 
“请不要声张这些事。这几天，鲁兹的关系者来店里引起了骚动，员工们也对此有些生气。” 
被马克用委婉的笑容挡住了言辞，也就是说有拉尔夫以外的人想带鲁兹回去过吧。
以贵族为贩卖对象，贩卖高质量和品质的店里，有不顾外貌的贫民来引起骚动的话，会造成不好的影响的吧。
这样下去，对鲁兹在店里的立场也不好。我抿起嘴，点了点头。
“老板，梅茵有话和鲁兹说，要进去那边那个房间。” 
“......这虽说是谈话室，但不是相谈室吧？”（原文就是这样，搞不懂区别）
“没错。”


(译: 明日ask)


「……即便这里是谈天的休息室，可也不是用来商量的咨询室呀？」


「这我知道」


　马尔克依旧笑著，在一股不容分说的气氛下，本诺只好叹著气地答应了。


「对不起，本诺先生。我们可以去外面说就好……」


「不用，在里面谈。昨天晚上，鲁兹的母亲亲自过来了，不是店里，而是我家，她要我把鲁兹还给她，而且还在这把我们当成诱拐犯一般乱骂了一通。是马尔克当机立断地把她赶了回去」


「对不起，老爷」


　我可以想像卡拉阿姨用平时那种震撼十足地声音怒吼的样子，这让我不禁有点无力了起来。但在紧接著听到马尔克赶人的事后，又让我吓得一哆嗦。居然会不得不把卡拉阿姨给赶回去，昨晚到底是发生了什么吗？会让人累到如此地疲惫憔悴，这该不会就是马尔克生气的原因吧？


　我觉得昨晚的详细情形果然还是不要去打听比较好，于是我转过身来面向鲁兹。


「鲁兹现在打算怎么办？　要继续待在本诺先生这？」


「什么怎办，我现在住在搁置行李的阁楼的房间？　所以，直到今天早上才知道妈妈……」


　卡拉阿姨似乎还没找到鲁兹就被马尔克给轰走了。这样我便能明白他们为什么会希望，让我继续观察一下情况的理由了，还真是令人感觉复杂呢。


「……那个、耶？　阁楼的房间？」


「因为、我那个、除了那里以外也没有地方可去了不是吗？」


　鲁兹居然说他现在是住在当作库房的阁楼房间里。这不就跟寄宿的实习生完全一样的待遇了。原本打算过继收养鲁兹的本诺，至今却没有给予鲁兹任何的援助。


「这是怎么一回事？本诺先生！？　您不是要让鲁兹当养子吗！？」


「……我当老爷的养子？　耶？　那是什么意思？」


　从鲁兹一副懵懂的模样便能推断，本诺在这件事情上还未对鲁兹吐露过任何一句的样子。


　我立刻抬头觑向了本诺，本诺也用著一双满是愤怒的眼神俯盯著我，随即「这个呆子！」地怒吼了过来。


「纵然要过继，也得要有他双亲的认可才行，不是随便说想要收养便能够收养的吧！　况且这还必须向鲁兹说明完情况后，由鲁兹来选择自己的未来。比起这些，我已经告诫过妳了吧，事情不要想都不想地就说出口，到底要让我讲几次妳才会明白！？　在还没取得双亲许可的状况下，我也没必要告诉他关于养子的事情吧！」


「……啊」


　糟糕，我赶紧捂住嘴巴，不过已经太迟了。


　鲁兹的眼中隐隐生辉。自从离家出走，一个人过著独力地生活，应该已经能让他感受到那种被步步紧逼的生活压力了吧。而在发现不满的矛头指向目标后，总是积极往前看的鲁兹，此时眼中却散发著颓然的目光。


「该不会，梅茵早就知道了吧？」


「是我问的。因为我想知道你的生活状况以及你父母的事情，对吧」


「老爷……」


　听了本诺的话后，鲁兹眼瞳开始摇摆。眼神仿佛找不到自己归处在何方的迷途孩子般地望向了我。


「可是，既然这样……既然知道了，为什么、没有告诉我？」


「因为我知道鲁兹肯定会像这次这样出走。而且跟家人之间的关系也会变得冷淡。因为我很重视自己的家人，所以不想做出搞坏鲁兹家庭关系的事情」


　尽管不想搞坏鲁兹的家庭关系，但是鲁兹家中的气氛实在是太恶劣，若能让本诺先生接走鲁兹……成为养子，照著鲁兹所期望的路继续走下去的话就好了。


　我本以为既然有本诺在，成为寄宿实习生之后，在没有父母干涉的情况下，直到成人为止他自己应该都能够自由地做自己想做的事，应该不会再像以前一样，得在那严酷的家庭环境下，继续强忍下去。


　但，现实却是鲁兹出走离开了家，在没有双亲的许可下也不可能过继，因此只能以寄宿生的身份在阁楼里过著生活。即便是仅仅5天的生活，对于仍是孩子的鲁兹来说，要一个人独自过活肯定会很艰辛吧，现在鲁兹的双眼之中，就缺乏著生气。


「梅茵也认为我不对吗？　离开出走的我错了吗……」


　或许，来领人的家人，大概跟拉尔夫一样说了同样的话吧。我从朵莉那听说，拉尔夫曾经说了「不要耍任性了赶快回家」「不要老是想怎样就怎样啊」「给店里添麻烦的人是你」「气也该消了吧」等等这些话。


　如果鲁兹道过歉后回到了家，应该又会过著跟以前没两样的生活吧。他们家会将这一切都归咎于鲁兹的任性。就算被家人说「喏、看吧。我就知道你没办法去当什么寄宿实习生」，那时鲁兹也只能边忍耐边积蓄著不满地继续过著那样的生活。


　我立即否定了这样的想法，我不想看见鲁兹变成那样。


「我没说是鲁兹的错唷。我不会这么说的不是吗？　我可是知道鲁兹有多么努力。也知道你一直在忍耐呢」


「是嘛……」


　鲁兹放心般地微喘了口气。而我窥觑向鲁兹那宛如翡翠一样的瞳孔，直直地凝视著，然后继续说了下去。


「不管发生什么，我都是鲁兹的伙伴唷。因为鲁兹跟我说，我只要保持自己的样子，想待在这就待著，所以我现在才会在这里呢」


　我也曾经有过因为感受到孤立无援，而把自己自闭在壳里的经验。在我不安到找不到自我归属的地方，如同行尸走肉般活著的时候，对我说出「我的梅茵是你就够了」的人就是鲁兹。即便是一点点也好，我也希望能让鲁兹感受一下，像那时候一样，我所感受到的安心感。


「所以，我也要跟鲁兹这么说。鲁兹只要保持鲁兹的样子就行了。我，绝对会支持鲁兹。就像鲁兹帮助我一样，我也会拼尽全力地帮助鲁兹，觉得受不了的时候就请倚靠我」


　那双翡瞳渐渐变湿，鲁兹笑中带泪地抱住了我。


「哈哈—……。还真是个靠不住的伙伴啊。在我需要倚靠的时候，梅茵自己都快要倒了」


　鲁兹一边带著哭音地说著一边抱得我快要压扁了，我气地鼓起脸来轻轻拍著鲁兹的背。


「……还是可以稍微帮一点的说」


「譬如？」


　耳边响起轻轻地抽吸鼻子的声音。尽管如此，我已能感受到鲁兹的声音变得明亮开朗了不少。


「像是一起吃午饭之类……？　阁楼里没有地方能够做饭吧？」


「……就算一起吃，做的人，也不会是梅茵」


「这个部分，我可以帮很多喔，我可是梅茵大人呢？」


　鲁兹仰起脸来咯咯笑著。看到鲁兹恢复往常那积极的笑容后，我放下了心。说不定这次我终于为鲁兹派上了些许用场。


「……喂，已经好了吗？」


　本诺用手托腮地拄在办公桌上，一副呆滞兼且不耐的表情。我依旧轻轻拍打著鲁兹的背，然后向本诺问道。


「……好是好了，有什么事？」


「没什么，要是气顺了，就回去工作吧」


　赶快解散，本诺挥著手说道，于是鲁兹惊慌地从我身边离开，赶紧从房间里出去。


　正当我也打算告辞之时，本诺一边定定瞅著鲁兹出去的门口，一边开口说。


「梅茵，我同样想早点解决鲁兹的生活环境问题，关于收养的事，一想到昨天他母亲那气势汹汹的模样，恐怕在她们稍微冷静下来之前，事情根本无法进入协商」


　本诺冷静地描述著现况，语气宛如吞了黄莲般地苦涩。


「最近大概会让鲁兹继续过著这样的生活，即便现在还算好，但是再继续这么艰苦的过著，鲁兹心里肯定也会闹的荒。要是被鲁兹的家人声称我诱拐了鲁兹，或是我欺骗了他，那可就攸关了本店的评价，所以现在我还不能出手。如果妳自认是鲁兹的伙伴，那就尽可能帮我吧」


「……是」


　鲁兹离家之后本应成为本诺的养子，从而全身心地投入到工作。为了成立制造植物纸的作坊，鲁兹本来还可以去到别的城市，进而实现自己的梦想。


　现在却是变成了寄宿生，过著至今从未感受过的艰苦生活……。


　正如本诺所言，如果继续这样困劳不堪下去，鲁兹大概会逐渐变得气馁吧。搞不好还会开始责疑，是不是自己错了，或是恨起家人会什么就是不肯接纳他的想法。


　就像鲁兹一直支撑著我一样，我思考著是否有我力所能及的事情？但是却连一项能够派上用场的手段也想不出来，这让我不禁深深地叹起气。（ＦＩＮ）


--------------------------------------------------------------------------------
　预告


　虽然离家出走了，不过世事艰难。


　下一话，神官长的邀请函。




第二十四话 神官长的邀请函 (2-24 / web 102)
(译: 明日ask)

「……嗯？……梅茵。喂，有在听吗？」


　突然被摇动肩膀让我吓了一跳，我抬头看著神官长。神官长一手揉著太阳穴地俯瞰著我，另一手的手指在石板上轻轻敲了敲。


「好像完全没有进度啊？」


「啊、非常抱歉」


　在我道歉之后，重新开始继续笔算。动著石笔计算到一个段落后，不禁叹了口气出来。


　……鲁兹，怎么办？


　一想到出走中的鲁兹的现状，我总想做些什么好帮帮他，要是鲁兹和鲁兹的家人能够好好地谈一谈，互相传达彼此的想法之后能够和解那就最好了。就是因为彼此都把应该互相倾诉的事情藏在心里，鲁兹和鲁兹的家人才会意见相左到目前这种地步。


　虽然知道不能再继续这样下去，但或许是因为我有一个美满家庭的关系？我现在实在难以判断，若是和家人待在一起太辛苦的话，将他们分开来是不是真的对鲁兹反而会比较好？


「梅茵，手停了」


「呃？　啊、这个算完了」


「那么、这份拿去……」


「是」


　我认为一旦打破了现状，让本诺收养鲁兹应该是最快的捷径。鲁兹不但能将心神都投入到工作上，在工作上也能够得到强力的后援。之后的生活应该再也不需要去担心。只不过，要是没有父母的许可，过继的事根本无法进行。况且，本诺还明确地表达了此次不会插手的意思。


　我也想过要不要设下协商的场合，再把鲁兹的父母以及鲁兹还有本诺一起请出来，然后让他们当场把话给说开来，不过我不认为光是说上一句「大家把心里的话说出来吧」，便能够将大家给聚集起来。


　而且，若是在协商之中，不管本诺或是鲁兹的父亲一时脑热而失控的话，我也无法收拾善后。不管怎么想，我完全看不到未来会有可能变得好转。


「……我真是、超没用的……」


「正是如此。妳说得完全正确」


「耶？」


　自言自语之中却得到了回应，当我不禁讶异地仰起脸后，正好瞧见神官长用著可怕的目光俯瞰向我，并用下巴点了点床的方向。


「梅茵，过来吧」


「那个，神官长。把工作放著好吗？」


「先把计算器整备一下。过来」


「……是」


　用计算器来当借口也太烂了吧，我在心里一边抱怨，一边跟在神官长身后进到了房间。


　入目所及依旧是乱糟糟的房间，于是我将躺椅上的东西推到一边，弄出了可以坐的地方。


　神官长则拿过自己的椅子，急急地一下坐了上去，然后紧紧地盯向我这边。因为只有进到了这里，神官长才会微露出些许的感情，因此眼中的神色似乎比起刚才还要锐利了2倍以上。


「方才妳到底在沉思些什么？　看你刚刚就一直心情好像很烦躁地在叹气啊」


「……是跟神官长完全没有关系的事。对不起。等等会好好努力的」


　因为担心鲁兹的事情使得我没办法静下心来专注于工作，要是老实说出来的话，总感觉说教又要延长了。为了赶紧结束掉说教，我只好表现出已经在反省的模样，不过神官长依在扶手上地托著脸瞅向我，似乎并不打算轻易放过我的样子。


「都已经拖累了办公效率，可不是完全无关」


　神官长这么说了。


　我不自主地将视线从那双瞇起的淡金色眼眸中偏开。都已经被警告『事情不要想都没想地就说出口』了，那么我尽量不开口就好。


　我保持著沉默，于是神官长叹了口气后站起来走到我面前，突然出手捏著我的脸颊便往两边拉。


「把事情清楚地说出来。一个小孩子要是这么犹犹豫豫地不干脆，到最后只会让人心烦地无法顺利进行办公」


　我抬头瞧著说话老是拐弯抹角的神官长。虽然不太明白神官长对计算器的态度如何，不过看样子他似乎正在担心我的样子。


　说起来，神官长是接受过贵族教育的人。据闻因为政争造成的肃清，贵族减少了不少，神殿内的贵族因著婚姻或是收养的缘故，有很多人为此离开了神殿，那么神官长或许会了解一些关于收养的事？


「神官长，您知道有不需要父母的许可，便能过继养子的方法吗？」


　一听到我的问题后，神官长惊诧地单眉微扬。


「什么？　妳终于下定决心要离开妳的家人了吗？」


「不是我啦！」


　神官长的惊人发言，让我吓得连敬语都忘了，神官长轻声喃喃「也是啊」后，就没了下文。神官长重新坐回椅上，双肘靠著扶手，在腹前交叉起手指。


「……那，关于谁？　依据情况，也不是完全没有方法」


「真的有吗！？」


　神官长的话让我不禁站了起来，神官长轻轻摆手示意让我坐下后，点了点头。


「我有那个权力，所以多少有些规避的方法。至于得让我使用这项权力的对象，先让我搞清楚是谁」


「是本诺先生想要收养鲁兹」


　对于改善鲁兹现状的方法，我终于看到了一点曙光。我一边重新坐下，一边用著充满期待的眼神凝望著神官长。


「不管哪位，对你来说都是重要人物啊？……再说得清楚点」


　在粗略地跟神官长描述过后，神官长不断地提出一些问题，我对那些问题一一作出了详尽的回答。


　神官长对于提问似乎已经获得满足，为了整理脑内的信息，神官长微微地合上眼，过没多久，便再度缓缓地睁开了双眼。


「哼嗯。鲁兹成为实习商人这件事遭到家人的反对，另外，去到城外工作的事也被反对著，因此他对家里的对待有所不满，愤而离家出走了。而本诺想把将来很值得培养的鲁兹收为继子，这个也被他的双亲反对著。至于梅茵妳，则是想为鲁兹的生活环境做些什么，其中最期望的，便是希望他能与家人和解。而妳认为最快达成鲁兹心愿的，是让他成为本诺的养子。到这里，我说的没错吧？」


「没有」


　完全不做任何笔记便能好好地将记下的信息作出总结，该不会神官长的记忆力其实超级好的吧？当我还在为莫名的地方感到佩服时，神官长继续说了下去。


「关于离家出走的鲁兹，他的父亲说，有去工作的话，那就别管他？　至于要他滚出家门，或回家的事，一句话也没说过对吧？」


「……大概是。我也只是从朵莉那听来，详细情况并不是很清楚」


　是的，此次向神官长所做的说明，最令人深切感受不足的部分，便是关于鲁兹双亲的意见都是间接而来，所以完全不是很清楚真实的状况。虽说已经跟鲁兹谈过，也听了本诺的意见。但是，鲁兹父母的想法，仅仅只有从鲁兹、拉尔夫以及朵莉那听来，我个人则还没亲自去问过。


「……虽然条件还不是很充足，不过若是当成被父母抛弃，从而被孤儿院保护的孩子来处理的话，那么在孤儿院的院长代理抚养人签过名后，本诺就有机会提出收养的申请来把他领走」


「耶～！？　孤儿院的院长不就是我吗？　那，赶快让鲁兹到孤儿院……」


　我、好厉害！　有当孤儿院的院长真是太好了！


　当我兴奋到跃然站起之时，神官长再度摆摆手让我坐下。


「等一下。梅茵，妳把话听完。妳常常失败的原因，不就是因为贸然断定，或者是根本没听人把话说完全的缘故吗？」


「……」


　被神官长极为冷静地指摘后，我无法反驳地重新坐回了原位。怎么说呢。总感觉神官长好像已经慢慢地抓住我的性格一样。


「虽说妳本身是就职了孤儿院的院长，但因为妳仍旧未成年。光只有你的签字是不足以让人收养孤儿」


「……那么，要是真有人想要收养孤儿的话，该怎么办？」


　明明是孤儿院的院长，却连签字都派不上用场……。

　虽然这一瞬间让我很沮丧，但是在脑袋中的一隅仍是很清楚明白，年龄这么小，在没有长辈的监护下就什么都不能做的孩子，确实无法承担起那样的责任。
　
「在妳签字无效的状况下，因此，需要便是身为上司的我的签字」
　
「神官长，拜托了。请您对鲁兹过继的事签字认可」
　
　我向神官长进行请求，之后神官长缓缓地呼出口气。
　
「我不会签字。但是，依照妳目前的说辞，全部都是以身为孩子的鲁兹为视角所做出的论述。我不能光凭一个孩子的主张，就判定他已经被父母所抛弃。进而将这孩子送进孤儿院里保护，因此，我想听听他的父母怎么说」
　
「呃？　那，怎么做？」
　
　就算神官长这么说，但我还是不太明白该怎么做才好。于是神官长满脸不可思议瞅著提问的我。
　
「什么怎么做？　既然要听他们的说法，只要将对方传唤过来不就行了？　这还需要问吗？」
　
「……亲眼目睹什么叫做权力的力量了」
　
　要听对方说话，只要将人叫来就行了。这是属于神殿的常识。于是我垂头丧气地想起那次自己的父母收到请柬而被叫来的事。一直在烦恼如何设下协商场合的我，到底是在干什么？
　
「我会在全员到场之后，弄清所有人的主张，若是能够说服我的话，我会协助本诺去收养」
　
「谢谢您」
　
　当我正心情转朗地抬起头时。
　
　神官长很罕见地露出了笑容。可是，那个笑容却一点也称不上是爽朗，反而比较接近正想到什么坏事一样的奸笑。
　
「为此，从下午开始，妳也必须致力于办公上。图书室的话就暂且保留」
　
「……系？」
　
　当我不由呆然之时，神官长更加愉快瞇起眼。
　
「听弗兰说。对妳来讲，这个比反省室要有效果」
　
「Ｎｏ！？」
　
　……弗兰个笨蛋笨蛋！
　
　在我委屈地（边哭边）努力进行下午的办公时，神官长依照约定写下了邀请函。包括了鲁兹父母、本诺和鲁兹等三人的份儿。
　
「将这个转交过去」
　
　于是我用著满面的笑容，开心地接下了即将有可能改善鲁兹现状的重要木牍。
　
--------------------------------------------------------------------------------
　因为鲁兹并没有来接我，于是我跟著弗兰一起回家。若由吉尔陪著一起去转交神官长寄放的请柬，怎么看都只会像是小孩子在跑腿，根本让人重视不起来。但是有成人的弗兰在的话，鲁兹的父母应该就会好好地收下吧。
　
「那么，先转交本诺大人和鲁兹的份吧」
　
　在弗兰的催促下，我顺路来到了吉尔贝塔商会。通过马尔克的带领进到了店后的房间，而鲁兹也被叫了过来。
　
「本诺先～生。夸奖我、夸奖我。你看，这个！」
　
　我蹦蹦跳跳地跑向本诺那，刷地递出了木牍。本诺一脸狐疑接下木牍后粗略一览，瞬间脸色大变地咆哮了过来。
　
「……居然是神官长的邀请函！？　妳这家伙，这次又闯什么祸了！？」
　
「嗯—、那个，鲁兹离家出走的事，还有怎么做可以顺利过继的事，在跟神官长商量之后，就变成这样？」
　
　明明感觉这次应该是帮上了大忙，却突然被咆哮，不由让我直眨巴著眼疑问著。
　
「干麻那么多事！？」
　
「耶？　耶？　有什么地方错了吗？」
　
「别把贵族大人牵连到这种问题里来啊！　到最后结果会如何，根本让人无法预测呀！」
　
　虽然本诺激昂地陈述了理由，但我仍旧是不太明白。神官长确实是贵族大人，可是每次我只要好好地将事情说清楚之后，神官长总是能够体谅，虽说老爱绕著圈子说话让人很难懂，不过那也只是因为在担心我的缘故。
　
「就那个，因为神官长说，要整备我这台计算器，所以就……而且，我也想为鲁兹做些什么的说」
　
「梅茵，我很感谢妳的心意。但是忽然拿到这种邀请函，一般来说只会觉得害怕」
　
　鲁兹在收下并看过请柬后，突然就无力地垂下了头。本诺也跟鲁兹一样低垂著头，抱头苦恼著。
　
「妳为了鲁兹行动之后的结果，就是神官长给的邀请函吗……唉—」
　
「因为啊，这次本诺先生不是说了你不能插手，那我只好找身边最有可能帮上忙的大人商量啦」
　
　我边说边生气地嘟起了嘴，本诺那双红褐的眼瞳，仿佛蕴藏著凶暴的光芒一般地瞪了过来。
　
「是吗？那我要是尽全力地动用商会的权力，胁迫鲁兹的家人，硬逼他们承认过继的事，妳认为这种事我会做不到吗……」
　
「为、为什么要把事情说得那么恐怖！？」
　
「……梅茵、老爷如果真想做的话，这点小事还是办得到的唷。我家的人既然给店里制造了困扰，那么我父母和老爷，哪一方面比较强势，这个就算我不说，妳也应该很明白吧？」

　鲁兹的话让我恍然大悟。虽然我自己能够很轻松愉快地进出著吉尔贝塔商会，但朵莉也说过，光是要前往北区她就会觉得紧张，当初我似乎也确实感受过那种与我们所在生活圈的差异感。
　
　然而卡拉阿姨却直接跑过来谈判，希望本诺把鲁兹还给她，虽说这行为本身需要极大的勇气，但商会在事后，并没有给予过来找麻烦的鲁兹家人任何惩戒，光是这样就已经代表了本诺的宽宏大量。
　
「我这边为了鲁兹，正想用温和的手段好来解决这件事，结果妳却……」
　
「神官长那边的方法也很温和唷！　关于收养的方式，神官长有好好地想过才告诉我的」
　
「什么？」
　
「妳说真的！？」
　
　本诺和鲁兹同时转头看了过来。我点点头，向二人说明起神官长所说的方法。
　
「以被父母抛弃为理由，让鲁兹来孤儿院寻求保护，之后由本诺先生请求领养变成了孤儿的鲁兹，然后在孤儿院签字同意过后，本诺先生便能够顺利地完成领养……」
　
「孤儿院长不就是妳吗」
　
　本诺不怀好意地笑看著我。虽说正被期待著，不过很抱歉，我的签字一点意义也没有。
　
「因为我还是小孩子，结果就变成了要由神官长来签名。所以说，包括鲁兹的父母在内，神官长希望听完各方的说法之后在下判断。这份请柬就是这么来的」
　
　本诺瞅向手上拿著的木牍，一面蹙著眉一面慢慢地摩娑起下颔。
　
「妳啊，该不会很让神官长中意吧？　一般而言，贵族大人可不会理会我们的事喔？」
　
「好像把我当成了很重要的计算器。听说我的作用情况好与不好，产生的工作效率也会不同唷」
　
「说起来，奥托也曾经这么说过啊。虽说这次本应该对梅茵妳进行感谢，可是我却一点也不想道谢。该怎么说呢，这种白费力气的感觉……」
　
　唉—，本诺叹完气后挠了挠头。
　
「鲁兹父母的份，就拜托妳了」
　
「好」
　
「不好意思呐，梅茵」
　
「嗯～，没关系唷。反正也刚好要到卡拉阿姨那跟她报告。只是呢，原设想是鲁兹主张被父母舍弃了，所以来到了孤儿院，那么从明天开始鲁兹要到孤儿院来喔」
　
　『一定要来喔』我做完最后的提醒，跟鲁兹挥手作别，从店里出来后，我与弗兰一起踏上归途。
　
　正想著要往鲁兹家去时，在水井广场那便瞧见了卡拉阿姨徘徊不停的身影。
　
「卡拉阿姨！」我开口叫道。
　
　阿姨吓了一跳般地抬起头后，马上往我这跑了过来。原本圆润的脸变得消瘦不少，甚至连眼眶都瘦到凹陷了下去。
　
「梅茵，今天真晚呢。有见到鲁兹了吗？　他的情况怎样？」
　
「很认真工作著唷。看起来精神很好」
　
「是吗」
　
　看著一直担心著鲁兹的卡拉阿姨，终于放心地大喘了口气，我不由也心痛了起来。我心想或许我就不应该轻易地答应配合收养的事。
　
「阿姨，这个呢，是神殿的神官长给妳们的邀请函」
　
　我拿出木牍递给卡拉阿姨。阿姨无法置信地睁大了眼睛，脸色苍白地瞅向木牍。
　
「……为什么神殿要给我们这个？」
　
「鲁兹，向孤儿院寻求了保护。说是被父母抛弃了」
　
「随便就离家出走的是那个孩子吧！？」
　
　阿姨大吃一惊地叫了出来，可是在这里就算喊地再大声，这份请柬也不会消失。毕竟这份请柬是来自于贵族的神官长，是属于绝对无法拒绝的。
　
「还有，神官长对于孤儿院是否要真的保护鲁兹，决定先听听父母的说法……。请叔叔和阿姨，二人一起来。为了让妳们安排好休假，所以时间定在三天后。希望三天后的3晌钟（9:30～10:00）之前能够来到神殿」
　
　我将请柬的内容直接转述给不识字的阿姨。阿姨紧握起我递出的木牍后，重新看向我。
　
「……是三天后的3晌钟没错吧？」
　
「是的。将这份木牍向门卫出示后，会有人来引导」
　
--------------------------------------------------------------------------------
　我在坐立不安的情况下，迎来了三日后的召集日。
　
　我提早到达了神殿，换上青色法衣后，便直直地前往了神官长的房间。而寄宿在我侍从房间的鲁兹，也穿上实习生的衣服一同陪著过去。会让鲁兹留宿在一楼的侍从房间，是因为神官长说，为了避免院里的孤儿们看到鲁兹被领养出去后，进而怀抱起无谓的希望。
　
「我超紧张的」
　
「……以家族会议来说，规格还蛮宏大的呢」
　
　当我和鲁兹一抵达神官长的房间，本诺和马尔克已经到达的通知，刚好在我们之前传了过来，等没有多久，二人在灰衣神官的引导之下，进到了神官长的房间。
　
　在本诺以贵族的口吻做完冗长寒暄之后，鲁兹的父母也来了。
　
　正如传闻的那样，由于从事建筑行业的关系，鲁兹父亲的身体看起来虽说不壮但是却很结实。外表则是那种常常得在外晒著太阳，挥洒汗水劳动的工人风貌。不过眉间深刻的川字纹和瞪大的翠绿眼珠，却明确地表达出了他的顽固性格，偏白的金发，更是让他的年纪看起来老上了少许。
　
　鲁兹的父亲在看到鲁兹的那瞬间，不由哼了一声，之后简单地向神官长问候了一下。在众人被劝座的同时，卡拉阿姨刚好瞧见了在正对面准备就座的鲁兹和马尔克，不由自主地哆嗦了一下。
　
　马尔克先生，你到底做了什么？　还是说了什么？　肯定是威胁了人家对吧？
　
　而当所有人齐聚在神官长室之时，宏亮地3晌钟声也正好响起。（ＦＩＮ）
　
--------------------------------------------------------------------------------
　预告
　
　本话是神官长的回合。
　
　鲁兹的爸爸终于登场。
　
　下一话，全员到齐的协商。




第二十五话 在神殿的家族会议 (2-25 / web 103)
(译: 卍小冥乂)

一边听著站立在旁边的神官长的寒暄、我一边看了看手中的小型魔术具、


可使特定对象的声音无法听到的防止盗听用魔术具、


为了令本日的会谈里我的声音变得除了神官长以外的人听不见而使用。


总而言之、闭上嘴不要说多余的事、默默地看著、神官长给出了这样的指示。


作为鲁兹的后援、「我希望清楚详尽地理解的是、当事人的意图和想法。不会因局外人的插嘴而混乱。


尤其、您不是中立的、声明自己是鲁兹的友方什么的。妨碍了」、这样对我说了。

平常的绕圈子是去哪里了、把吐槽收进心里。


我能够在这场会谈裹同席的条件是必须手握著魔术具、今日的我只能像个人偶一样坐著。


令人气愤的是、本诺和马尔克也赞成神官长的意见。

房间的中央放置了桌子、椅子在桌子的四边围成一圈。我和神官长在最里面的位置坐下、
鲁兹在我们的正面、然后、左右两边分别是鲁兹的双亲还有本诺和马尔克。


寒暄和简単的自己绍介完结、最初是向神官长说明鲁兹的主张。


这是神官长在鲁兹口中直接听说的、我所不知道的家庭里的事情被整理出来。

「……以上就是鲁兹的申诉。鲁兹、没有错误吧？」


「是的」

神官长把视线转向了鲁兹、留意著双亲的样子点了点头。我心里竭尽全力地为鲁兹加油。


紧紧地握住颤抖的拳头、鲁兹开口了。

「不管我如何努力，都得不到认同。我的愿望全都被父亲反对……」


「不要太天真了！」

鲁兹的父亲迪德叔叔紧紧握住膝上的手、对鲁兹当头大喝。


被突然的大喝吓了一跳、我的身体在椅子上微微浮起。平常、习惯了以工匠为对象发出指示。


岂止神官长的房间、粗大的声音响遍了贵族区域、我的心臓被吓得猛地收缩。

　恐怖！　太恐怖了！　这样对心臓可不好！

　可是、心臓被吓得收缩的不单只有我。大家的表情都变得僵硬、同时看向迪德叔叔。


　虽然我也经常令本诺暴跳如雷、但在外面经常喊著的迪德叔叔的震撼力和音量是悬殊的。

「努力？得不到认同？少说天真的话了 ! 」

　严厉地动了动肩膀、面向鲁兹探出了身子、充满魄力的眼睛注视著鲁兹。


虽然并不是吼叫但声音还是非常响亮、听到身旁发出的低沉声音实在可怕。

　在全员面前被大声责骂的鲁兹脸色变得苍白、咬紧臼齿拼命忍耐哭泣、从正面看就能明白。


即使想搭话也做不到真令人着急、我也咬著唇、坐在我旁边的神官长站了起来。


和迪德叔叔粗大的声音不同、以很低沈的声音静静地问。

「迪德、您所说的（少说天真的话了）、是什么意思？　请进行说明」


「哈？　不要太天真了、这句的意思？　鲁兹是说了天真的话吧？」

　迪德叔叔也许不知道怎样说明、抱著胳膊歪著头。


叔叔的脑裹、正思考著如何以简短的话完成回答而困惑的样子。

「努力了也得不到认同而感到悔恨的鲁兹 、太天真了、你是这样说的吧、


什么地方天真了吗、我无法理解。我并不了解职人和城下町的常识。我希望能够得到说明」


「あぁ、你不明白吗。……说明、说明……怎样说呢」

　鲁兹的伙伴、为什么会不明白、这样的说话方式即使平日没问题、


也无法适用在贵族身上。在工作上基本也以简短命令就结束吧。迪德叔叔苦著眉头寻找话语。

「我坚持反对的是、选择的职业。努力是当然的事。洗礼式结束后、


连季节都还没有改变、是要认同什么？　没有任何后盾就冲动地选择工作、


那样的笨蛋儿子。即使吐血般努力、明明还不知道可否够格、


到底在说什么鬼话、就是这种意思……这次明白了吧？」


「あぁ、明白了。从这种观点来看、的确太天真了。鲁兹、你也能理解吗？」

迪德叔叔的指责令鲁兹咽下了脑袋里的话言、不甘心地咬著牙、垂下头。


相反、迪德叔叔明白到对方已经理解了自己的主张、能够从他身上看见安心的面色。

在会议中完全利用了贵族地位的神官长、要求详细地说明、


由此明白了叔叔的话语中有著明确的道理。是只听鲁兹的说话无法明白的事。

「鲁兹、没有反驳吗？　把迪德的意见理解为正确真的好吗？」

神官长用安静的语调催促著、鲁兹慢慢抬起脸、看向双亲。

「我不会说希望得到你的认同。至少……。至少、承认了成为商人见习的事也不错吧！？」

「……随你的便、这种话是不会说的」

　不明白意思。瞇起眼睛加深了皱纹的迪德叔叔、粗鲁地挠了挠头、


抬起下巴专注地看著鲁兹。从那个样子里、看不见一直以来反对的影子。

「随便……？　那是……？」

　混乱的鲁兹歪著头、卡拉阿姨混杂著叹息开始解说。

「父亲用父亲的方式认同你了」


「等、妈妈！？　如果你知道的话、请告诉我吧！」


「我也是、听这个人说这种话、今日是第一次、怎可能知道」

　卡拉阿姨耸肩摇了摇头。不仅亲子间和兄弟间、连夫妇间也交流不足。


「需要说出口才能明白……」鲁兹失去气力般垂下头、我也赞成鲁兹的意见。


好好地考虑的话、鲁兹在家里也不会表达自己的意见、在一个家庭里集结了相似的人。

「迪德、你对鲁兹作为见习商人工作没有异议吗？」

　听到神官长提问、迪德一面麻烦地点了头。

「我不喜欢商人、完全不知道它有什么乐趣、但是不顾父母的反对，


男人第一次选择的工作、无论是住宿员工、还是什么、用毅力撑过去就好。


哭泣的事不说、还躲进孤儿院。真难看」

一边嘲笑、迪德叔叔把想说的事说出来后，动了动的身体、抱起了胳膊。

　我不禁大喊「叔叔、不是的！　那个、是我的错！　鲁兹并没有逃！」


虽然呼喊著、但是好象谁也听不到的。留意这边的人一个也没有。


看向唯一能听到的神官长、只用力地握著手腕上的锁链型魔术道。


就像从最初就没人听到我的声音一样。真过份。

「躲进孤儿院、那是梅茵……」

　和我一样反驳的鲁兹慌慌张张地闭上嘴。抬起了面、瞪视著叔叔。

「那样的话、为什么不许可我前往其他街道？！」

　这次、鲁兹离家出走的最主要的起因就是得不到外出许可。


对以前往别的街道为目标而成为见习商人的鲁兹来说这情况难以忍受、


不是简单的一句不行就会放弃的。

「只要思考一下就会明白！」

　迪德叔叔大声的嚷着、完全无法理解为何要离家出走呀。哎呀、哎呀、神官长耸了耸肩膀开口。

「因为不明白、请你说明理由」


「……又来了」

叔叔的面上出现了厌烦的表情、……嗯、嗯……。一边说著不善长说话、一边苦著眉开口。

「许可鲁兹成为一个商人、和离开街道的是完全不同的问题吧。


街的外边很危险。有凶暴的野兽、还有盗贼。那不是带著孩子去的地方」


「就是！　太危险了」

　迪德叔叔和卡拉阿姨的说话令我吓了一跳。我只能前往附近的森林、


从未离开过街道、对我说街的外边很危险也完全没有实感。


　这里的小孩外出到森林采集是理所当然的事。因为我们以同样的方式出去在城市、


没想到街的外边是一般父母会理所当然地反对的危险场所。
　
而且、从鲁兹那听说这条街上的人大多都是吟游诗人和旅行商人、出入东门宿屋的大多都是旅人。


所以、就算听说旅途很费劲、也只会令人认为是只能徒歩及坐马车而感到交通不便

　再加上、最亲近的大人的本诺扬言要去别的街道开设工房、


也亲眼看见他来回其他街道、因此没能感觉到什么危险。

　……我、根本就不明白这里的常识啊。

　来到这里快要两年了、也许只是仅仅不知道而已。在叹息的我旁边、神官长轻轻苦著眉歪了歪头。

「这的确不是完全没有危险、但本诺的目的地是从东门出发、在马车上半天就能到达的地方。


如果是徒步的话就另当别论、如果是马车的话就不用担心了吧？」


「不必要」

　迪德叔叔清楚地这么断言。鲁兹的面变得通红(因为生气)、注视著叔叔。

「不是说工作就没问题吗！」


「冷静下来、鲁兹。迪德、不必要的是什么？」

　伸手制止鲁兹、神官长吹促迪德叔叔说明。叔叔似乎早就预料到会被要求说明、视线转向本诺和马尔克。

「那个男人想在其他街道兴建工房、说想带鲁兹一起去」


「那是？」


「那个、明明只是3年契约的长工、却说是学徒必要的学习？」

　长工契约的见习就像日本签了3年契约的兼职。基本的工作内容是简单的基础作业。


店和工房完成后、负责一些公开的工作、不必参与准备开店的工程。

　我知道鲁兹的梦想是前往其他的街道、梦想能够成真就好了呢、虽然我一直这样认为、


但只要思考一下就会发现、那不是长工的工作内容。


而是门徒的工作。对鲁兹来说并不是必须做的工作。


既然是没有必要的工作、那也没有必要去充满危险的街道外、


这就是迪德叔叔的意见、合乎道理呢。

　我和神官长一起把视线移向本诺、本诺轻轻地叹息、看著迪德叔叔。

「前几天也说了、我呢、考虑到今后的店的展望和鲁兹能力的结果、想把鲁兹当作继承人来教育。


在其他的街道开设开设工房也是其中一环、所以希望把鲁兹收为养子」


「哼、真不像话」

　迪德叔叔对本诺的提议砰的一声驳回了。这样说了后、环视四周、


「这也需要理由吗？」唠叨地说。


　神官长以「当然」回答、被拒绝的本诺、则看著迪德叔叔点头。


「如果有理由的话、一定要去请示您。虽然很失礼、并不是做生意的你无法成为鲁兹的后盾吧。


收为养子并不只是为了店舖、对鲁兹来说也是个有利的契约吧」

听到本诺的说话的迪德叔叔一度轻轻闭上双眼。之后、以可怕的眼神看向本诺。

「你呀、没有小孩吧？」


「……因此、是打算把鲁兹当作承继者的......？」

　没有孩子的话，会成为拒绝的理由吗、本诺惊讶地皱起了眉头。


本诺的情况、就是因为没有小孩才会考虑收养孩子。


但是、迪德叔叔「不是那样的意思」这样说了后、慢慢地吐了一口气。

「如你所说的那样、我无法成为鲁兹的后盾、你看中了鲁兹的能力我感到非常感谢」

　为了思考话语而徘徊视线后、交互看了看鲁兹和本诺。

「你作为经营者来说、是很好的、作为商人也很有能力。


像鲁兹的事很麻烦、也有著很好的度量和寛大的性情。但是、不适合作为父母」

　即使在骂本诺也没有不正当的评价。即便如此、还是不行吗。


「不适合作为父母」无法理解这句话的意思。

「本诺不适合作为父母是什么意思、请进行说明。有什么不好评价吗？」

　听了神官长的话的迪德叔叔、嗯……、呻吟著。「如果有坏的评价就轻松了」一边说著、


叹了一口气、笔直地看向本诺。

「不管工作的评价有多好、寻求养子的最重要理由是店舖利益、这样的人并不适合作父母。


为人父母最先考虑的不应是利益吧。有错吗？」


本诺瞪大了眼睛后露出苦笑。

「原来如此。正如你所说的那样、的确、对我来说最优先的是店的利益」

　能够确保鲁兹、对于店里来说、这样最能得到利益、所以才考虑收养养子。


当然、在这之中也包括了鲁兹的性格和能力、为了有人能承继店舖、的确是最优先利益的考虑。


作为商人来说是理所当然的、但作为父母那是会被弹劾的想法、这样本诺也不能反驳了。

「拒否收养的理由我明白了。但是、我是认真想买下鲁兹的将来性。


不是收养、门徒契约的话、能够在点头吗？」

长工是兼职的契约员工的话、门徒就是店舖的干部候补。店里的待遇和工作内容完全不同。

「不觉得太早了吗？」

「太早的意思是？」

　听了神官长的话、迪德叔叔像为了隐瞒感到麻烦的表情般耸了耸肩膀。

「一般来说、定下长工契约后会观察工作情况数年、再考虑签定门徒契约。


鲁兹的见习可是从洗礼式到现在连一个季节也还没过」

迪德叔叔表示感到为难、本诺则意外地提起了眉毛。

「虽然洗礼洗式到现在连季节也还没改变、但我和鲁兹的交流已经有一年了」


「是那样吗？」


「嗯。让一位见习来背负的话会成为店面的负担你也是知道的吧？


当初也没打算采用血缘关系和情义也没有的鲁兹。当我许可鲁兹成为见习的时候、


给了他一个不可能达成的课题。但是、鲁兹交出了我预想以上的成果」


「ほぉ……」(心血来潮的懒鬼: 哦……)

迪德叔叔听到本诺的说话后露出了初次听闻的表情。


如果我的记忆没错的话、那个时候叔叔应该说过当制纸职人就好了之类的说话。


也许、并没有听说过是为了什么去制作纸。鲁兹也没有说过吧。

「鲁兹因不是商人的小孩而培养不足的地方会拼命努力填补、也有很高的忍耐力。


我希望能够在他被其他商会带走前留在自己身边、如果要认真进行教育的话、


应该尽量早点开始。把鲁兹的努力买起来、因为鲁兹没有打好基础」


「好吧」

　这样说了之后、迪德叔叔偷偷看了看神官长、由自己补充。

「…… 不管我多想出分力、可我也不能离开商人的后盾。


如果是打算托付商店的话、那个契约对鲁兹有益呢」


「那么、我们就在马上前往商业行会上办理手续吧。」

　马尔克微笑著提议、迪德叔叔做出了一个讨厌的脸。

「所以说商人……」


「……爸爸」

鲁兹小声地碎碎念。


尖锐的声调中显示出理解说到一半的父亲的说话中的意思、知道了自己被爱著的事、


十分感动吧。和迪德叔叔相似的翡翠色瞳孔静静地落下了泪水。

　卡拉阿姨也悄悄哭了起来、被夹在中间的迪德叔叔感觉不舒服地向两人错开了视线、


粗鲁地挠头。把平常不说的话全部都说出来感到难为情、现在才想起了一样的脸了。

「鲁兹！　谢谢！」


是因为夕阳的关系吗、脸十分地红、突然这样呼喊著。

「……迪德、那样说没人能明白」

　神官长一边叹息一边指摘、叔叔瞬间顿了顿、看向鲁兹怒吼。

「对因为你的误解失控 、而操劳的人们。诚心诚意谢罪！」

　迪德叔叔的说话猛地插入胸膛。操劳了这么多的人、不是鲁兹、不如说、是我。

「我、我感到很抱歉！」

虽然声音依然传不出去、我和鲁兹一起道歉了。鲁兹的双亲看向鲁兹、


神官长和本诺还有马尔克的视线则对著我的方向。

「ほれ、回去吧、白痴儿子」(心血来潮的懒鬼:「好了、回去吧、白痴儿子」)

　鲁兹跑了过去、迪德叔叔往鲁兹的头上打了一发拳头。一边发出叫声、


一边擦著眼泪、鲁兹愉快地走在叔叔的旁边。

「我的话似乎不够。……那个、得救了」

　迪德叔叔害羞地向神官长这样说后、转身走出房间了。卡拉阿姨捉住了鲁兹的手、牵著手一起走。

「老爷、我们也去商业行会吧」


「神官长、今天实在是非常感谢您了。托您的福、好像顺利的解决了」
　
喋喋不休地说完道别的话后、本诺也离开了房间。追向了鲁兹他们、是前往商业行会签订门徒契约吧。

本诺和马尔克一起离开后、房间裹只余下我和神官长、灰色神官开始出入房间整理椅子。

「必须清楚详尽地理解全部主张。只听了一人的辩解，看法会歪扭的」

「是的」

　我不发出声音地点了头、神官长把跟锁链连住的魔道具握在了手上。

「没有破坏那个家族真的太好了呢」

「嗯？」

突然的话令我抬起头、神官长以不太有感情的表情说「你说过的吧？」、稍微不愉快地皱眉。

「和家人和解、鲁兹也回到家了。那是对你来说最好的结局吧？」

　神官长的说话、令我想起鲁兹喜极而泣的样子。虽然曾不被家人理解而咬紧牙齿、


但最终还是欢笑著流泪、和叔叔阿姨一起回家的样子、令我眼睛的深处也变得热了起来。

「嗯、太好了。……真的太好了……」

　谁都说他言语太少、但那只是别扭而已、作为一家人、并不是没有亲子间的感情。


鲁兹回到家人身边真是太好了。

「不要哭了。……这不就像是我害你哭的吗」

　灰色神官的视线令神官长面露苦色。

「这是、喜极而泣的泪水」


「你真是的……」

我用青之衣的袖把涙水拭去、神官长以非常为难的脸借给我手帕了。

手绢上绣著名字、我初次知道神官长的名字叫费迪南德。


(完)




第二十六话 请把维尔玛交给我  (2-26 / web 104)
(译: 卍小冥乂)

现在、鲁兹的问题是家人间的交流不足、不论如何总算找到解决方向了。


但是兄弟间的收入差距问题仍然存在、只要鲁兹的收入还是高于家人、也许还会发生各种问题吧。


但是、已经与双亲和解、也知道了交流的重要性、接下来到底会如何发展呢。


对我而言，只要鲁兹的生活环境得到改善、就满足了。


另外、鲁兹的问题已经收拾的现在、我所担心的是、母亲的身体不适。



我的虚弱体质传染了吗、我不禁怀疑起来、的确母亲最近面色不太好。


虽然有如常工作、家务也没有问题、但经常在睡觉。


今天早上面色就不太好、曾看到她头晕。在我起床之前、父亲出门工作后。


母亲突然倒下时怎么办、会感到不安也是没有办法的事。


「妈妈、健康状况还没回复吗？没事吧？」


现在食欲不错的妈妈、听到我的问题、嗯~~、沉思了一会后、


「可以说是没事吗？」喃喃地说。


「梅茵。妈妈呢、肚子有了宝宝。梅茵要成为姐姐了」


「什？什么！？」意想不到的怀孕报告。


虽然惊讶地看著妈妈的肚子、看起来并不像有了宝宝。


……原来是孕吐呀。


因为丽乃时代的我并没有恋爱经验、作为理所当然的事、怀孕经验当然也没有。

由于记忆中周围并没有孕妇、所以母亲成为了初次近距离观察的孕妇。


……のおおおおぉぉ！并非和我没有关系、与怀孕有关的书多少也看过。


冷静点！ 总之、怀孕的时候要安静、吸收营养、再做适当的运动就行了吗!？


丽乃时代的我是家里唯一的孩子、从来没有想过会成为姐姐。

虽然渴望成为一个好姐姐、能够习惯吗？ 我是姐姐。像朵莉一样的姐姐。


期待和不安在我心里打转时、朵莉高兴地欢呼。


「真的吗！？ 吾哇！ 要缝婴儿的衣服和裤子了！」


朵莉心急地期待宝宝出生、我也慌张地思考自己能够做的事。


「我、我也是……嗯、嗯……」


送给还未出生的宝宝最好的礼物只想到一个。在家里没有的东西。来这里最令我期待的东西。


「我、要为了还没出生的宝宝制作『绘本』！」


「……エホン？那是什么？」


朵莉和母亲一起歪著头。不行呢。连绘本也不知道。不快速想办法的话。


「画了图画的书！为了给小孩子阅读而制作的书！」


朵莉听了我的说明不禁睁大了眼睛开始大笑。


「哈哈、果然是梅茵」


「为了宝宝而努力吗、看来梅茵将是一个很好的姐姐」


会是弟弟呢、还是妹妹呢、虽然还不知道、绝対会超级可爱吧。


朵莉利用工作栽培的缝纫技术、制作衣服的话、我就为了将出生的弟妹创作益智玩具。


「……为了宝宝努力吧。我绝对会成为很好的姐姐！」


当我这样宣言的时候、笑著的家人变得困扰、然后责备了我。


「梅茵太兴奋的话又会发烧、冷静一点」



「就是。现在妈妈的身体欠佳、梅茵要好好管理自己的身体」


「……知道了。我会努力」


虽然我试著回以令他们安心的答复、但脑里全是想著要制作什么样的绘本。


适合小宝宝的的书到底是怎么样的呢。


的确、丽乃时代所住的城市的广告所送的绘本十分畅销。


看不见脸的页面和看得见脸的页面连续交替、


いないいないばぁ（这里是指岛国当地的儿童节目，意思大概是躲猫猫）的絵本。




……但是、いないいないばぁ（还是那个节目）、我到底在说什么呢？


为了逗小宝宝装做隐藏容颜的行为、我想这世界可能也存在、我不明白小宝宝的语言。


而且、关于哭喊、也不知道如何理解。


……果然还是把妈妈的睡前故事试著做成绘本吧。就试著这样做吧。


「うふふん、ふふん～。早上好、鲁兹。今日先去店那边、再去神殿吧」


我哼着歌迎接鲁兹、鲁兹像看到什么奇怪的东西一样、退后了一步。


「那是没问题、但到底怎样了？ 心情好得令人恶心」


「んふふ～……。你知道吗、我要成为姐姐了」


「梅茵、快来拿行李」


母亲按住太阳穴，而我走向卧室。


与此同时、母亲告诉鲁兹为什么出现这种情况。


「鲁兹、抱歉。成为了姐姐这件事好像十分开心、这孩子有点太高兴、今日也许不要外出比较好……」


「不仅今天、伊娃阿姨生下宝宝前、我认为会一直这样下去。……梅茵、怎样说呢、变得像君特叔叔一样」


「嗯。他们高兴的表情像极了」


虽然妈妈困扰地皱著眉但还是幸福地笑著。


「久等了、鲁兹。妈妈、我出门了。不能令心情不好哦。即使只有一点也要笑、我会努力工作的」


「梅茵、那个是早上爸爸说过的话哦」


在妈妈的笑声中出发。首先去吉尔贝塔商会。


要报告成为了姐姐、顺便订购孤儿院的木卡板。


途中、我走向鲁兹、说明了绘本的计划。


「所以呢、朵莉说要缝制婴儿的衣服和裤子、我决定要制作绘本」


「那是什么？」


「画了图画、小孩也能读的书」


我骄傲地说明、但鲁兹却轻叹了一声后摇了摇头。


「……那个呢、刚出生的孩子连字也不会读的吧？」



「讲故事可是很重要的！我会完美地读给他听。


您认为如果要制作绘本、我们需要先得到更厚的纸张吗？


宝宝会把任何东西放进嘴里、纸张会比薄木板更好吗？


或者、布绘本？ 啊、但是、在这附近我可从来没见过毛毡。


另外、要制作布絵本的话就是轮到我出马了吧？ 鲁兹、怎样了？」


当我抬起头时、鲁兹的视线充满了困惑 。


「我会试著努力的……那个」


「如果说制作一本绘本、却只需要自己就足够、（鲁兹）也许会很伤心？


但是、纸制絵本容易受到损伤、被咬破、如果墨水进入了宝宝的口里的话、ああぁぁぁ！ 太危险了！？」


想像了一下咬著书、口的周围满是墨水的宝宝的样子、不自觉地抱著头、


看著这样的我，鲁兹不禁叹息、轻轻地拍了拍我的肩膀。


「梅茵、冷静点。预产期是在春天吧？不是这样快的事」


「但是、要制作试作品、不断改进、不是送最完美的礼物不行！」


「梅茵不顾一切往前冲的时候、通常在得到结果前就会先倒下的。冷静地听听周围的意见。好吗？」


被鲁兹告诫的时候、不知不觉就到达了本诺的店。马尔克就和平常一样在店里麻利地工作。


「马尔克先生、本诺先生在吗？ 我想再订购以前光顾过的齐格的木工工房所制的纸牌用木板」


「我们确实的承接了、心情好像不错呢、梅茵」


取出订购用的木牌书写、马尔克这样说的瞬间、我也知道在说自己情绪很高涨的事。


「うふふ～。马尔克先生、听我说。我快要成为姐姐了。


所以想为了宝宝制作书、纸牌、还有积木、从现在开始会变得非常忙」


「哦？ 给宝宝用的书吗。好像很复杂呢、亲自向老爷报告如何？ 快要成功姐姐了吧？」


马尔克边笑边带领走进深处的房间、走向本诺开始报告。


「本诺先生、早上好。我来年春天要成为姐姐了。所以、打算制作『絵本』」


「あぁん？……鲁兹、翻译」


本诺的视线不是对著我、而是看向鲁兹提问。


「梅茵的妈妈怀孕了、预产期在来年春天。期望成为姐姐的梅茵现在充满了热情，想为小宝宝制作书」


「给小孩的书？读不了的吧？」


本诺和鲁兹说出了一样的说话。阅读绘本能提升亲子关系、即使只看看图片也好、


还可以接触文字、但是谁都不知道它的好处。


「讲故事可是很重要的！从小就可以熟悉文字」


「的确呢。……当作给科里娜的贺礼也不错。那个画由谁来画？」


「当然、是打算由我自己来画？」


这可是第一份送给弟妹的礼物。自己来制作已经是决定事项了。


当我这么说的时候、本诺立即就拒绝了。


「不行。使用之前的画师吧。不然孩子们的审美观会变得奇怪」


「过份！」


「一点也不过份。是很正确的提议」


定下了绝对要使用维尔玛为画师的约定、被剥夺了对弟妹的爱的我、只能往神殿方向前进。


「梅茵。从现在开始、如果你准备制作絵本的话、能够确保画师是不是比较好？不会只制作一册就完结的吧？」


「的确、只完全一册很可惜」


如果想和维尔玛合作制作绘本的话、认真地把维尔玛提拔为近待比较好。


「早上好、梅茵大人。心情好比什么都好」


「早上好、弗兰。那个呢、我要成为姐姐了……」


「等等。由我先开始报告」


鲁兹打断了我的说话、开始向弗兰说明我高兴的原因 、突然倒下也不奇怪的兴奋状态的注意事项。


「太兴奋的说不定热又会走出来、一旦热走出来了兴奋状态就会解除、一边仔细观察、不用做太多干涉」


「……我明白了」


走向我房间的时候、弗兰提醒「请尽可能不要向迪莉娅说」。


「为什么？」


「现在、神殿长还没有什么动作、但确实地收集著情报。如果看到梅茵大人这么开心的样子、


孕妇和宝宝可能会成为很大的弱点。请多多注意」


血液一下子变的冰冷。如果现在妈妈或宝宝发生了什么、我不认为可以自制。


「梅茵工房在生产新产品，我认为这是一件好事。这个话题不会有什么特别问题，


关于弟妹的话题请不要提及。在这里怀孕并不是什么受欢迎的话题」


我想到了因献花而怀孕的灰色巫女的结局、双唇不禁紧紧地闭上。


愉快的心情开始冷却、稍微取回了一点冷静。

弗兰也许注意到我的心情、换个了个话题。


「梅茵大人尝试制作的书里、图画好像会非常多？ 这次也打算找维尔玛帮忙吗？」


「嗯、就是这样想。所以我打算向神官长提出提拔维尔玛为近待……」


听到我的话后弗兰深思了一会、「会如何呢。首先向神官长报告并请求许可比较好」这样说了。


我透过弗兰向神官长提交了写有会谈主旨和会面请求的信件。


当神官长看过信件已经是执务后、看著我、这样说了。


「请求是什么？ 如果只是简单的事情的话、现在就听你说」


「神官长、请把维尔玛交给我！」


如果我尽可能简短地请求、也可以减少浪费神官长的时候吧。


「……你到底在说什么、完全无法理解。请进行说明」


「擅长绘画、也很照顾小孩、如同圣女般的笑容、这样超级可爱的维尔玛对我来说是必要的」

拼命地说明维尔玛的事、却无法传达给神官长。一面不能理解的样子、把视线转向弗兰。


「弗兰」


「……希望获得提拔维尔玛为近待的许可」


弗兰马上理解到神官长的意图。立即就开始了说明。


「维尔玛原本是克莉丝汀大人的近待、是一位善长绘画的灰色巫女」


「那个喜欢艺术的巫女见习吗……。那样的话、喜欢绘画和音乐的人对梅茵的修养不是更有帮助吗？好像是有一位十分善长竖琴的？」


「是在说萝绮娜吗？」


「对、把她提拔为近待吧」


闭上嘴听著、不知不觉间近待的人选已经由维尔玛变为萝绮娜。我慌张地切入弗兰和神官长之间。


「神官长、我所需要的是维尔玛、并不是萝绮娜？」


「现在你所必要的修养是？」


「是画师。音楽并不能用来制作『絵本』」


「エホン？」


已经不知道是今天第几次的问题了。「有大量的图画十分适合小孩阅读的书」再次以相同的答案回答。


书本是贵族才有的东西、那适合小孩的絵本也很可能不存在吧。


这时、神官长提起了眉、看著我。


「……适合小孩的书？ 看来不是随处可见的东西呢」


「在贵族的家里、是不是也有些适合小孩的书呢？」


「书本身的价格就十分昂贵、不知道怎样才算适合小孩。学习用书的话、把知识按阶段分开记载比较好?」


很明显、儿童图书并不存在。纸是高价物、又需抄写制作、写成书的时候字会变得很紧绷、


如果是在学习上必要的图表的话暂且不谈、插画的话谁都不想做吧。


我独断地理解了不存在儿童图书的理由、神官长好像也理解了什么。


「不错。如果你打算制作绘画很多书的话、希望得到书师也能理解。但是、你所必要的是修养。不仅维尔玛、萝绮娜也带走吧」


「……不能做这种浪费的事」


「浪费？」


听到我的拒绝、神官长眯着眼注视著我。但是、我并没有增加两名近待的意愿。


「即使萝绮娜成为近待、我也没有乐器。在神殿里有必须费心去购买昂贵的乐器吗？


贵族现在鄙视平民的情况是很久以前持续至今的、也没有演奏的机会吧？」


我对音乐没有多大的兴趣。虽然不讨厌听音乐、但自己演奏就是另一回事了。


想演奏得好并不简单、花费在练习的时间还不如拿去读书。


楽器是高价的物品更令人不愿意练习、老实说、这是在浪费时间和金钱的。


「我无法准备高价的楽器所需的钱、也不觉得有必要」


「原来如此。如果没有乐器的话、的确不能练习」


神官长同意地点了点头。提拔维尔玛为近待的事已经获得承认、我満足地离开了神官长的房间。


「弗兰。下午就前往确认维尔玛的意愿吧」


「维尔玛的意愿？直接叫来不就行了？」


听到我的话、弗兰瞬间露出了感到不可思议的表情。


「……也许不想成为平民的我的近待也说不定？」


原本、现在的近待是由命令所决定、弗兰、吉尔还有迪莉娅、谁都不是自愿成为我的近待。


服侍平民什么的、之前谁都没有这样说过。


但现在我的身边有各种麻烦、待在这里可能会遇上各种挫折、不好的心情会传染给他人。


我认为维尔玛不想成为我的近待的话、像以往一样提出绘画请求也没有问题。


但是当其他人找维尔玛做事的时候、会变得十分忙碌。


午后我去了孤儿院找维尔玛。因为弗兰也在一起、无法进入食堂以外地方、只能在食堂谈话了。

平静的茶色眼睛轻轻地眯起、维尔玛在谈论最近孤儿院有什么不足的东西、


当看见弗兰时、露出了不安的表情。


「梅茵大人、请问有什么事吗？」


「维尔玛、我能够提拔你成为近待吗？这个不是命令、只是想确认一下你的想法，拒绝也可以」


维尔玛听到我的话神色慌张地环顾四周后轻轻地叹了口气、瞇起了双眼。


「……非常感谢你的赏识、但请容我拒绝。比起我还请选择萝绮娜吧」


「那个、果然、是因为我是平民吗？」


「不是的！真的不是这样」


不断摇头的维尔玛看了一下弗兰后、困扰地把视线移开。皱著眉开口。


「……我、被青色神官欺骗了、被带去进行献花。主人克莉丝丁大人察觉到我不在后，
我得克莉丝丁大人救助最终无事，但是自那以后，就不善应付男人。
要在有男性出入的梅茵大人的身边工作什么的……」


和孤儿院的院长室不同、位于贵族区域的青色巫女的房间和灰色神官的房间是完全分开的、


维尔玛也不和灰色神宫接触、看来生活得十分平静。


但是、我的房间虽然一楼和二楼是男女分开、但外出必须经过一楼、


也会看见厨师的身影、本诺也会作为客人前来。弗兰等的灰色神官也时常在二楼出现。


「如果是命令的话只能遵循、但如果想听取我的意见的话、我想继续留在这个孤儿院的女子栋生活。在这里的话、只有小孩和女性」

看来是不想离开没有男性的地方。虽然知道了维尔玛的主张、但还有一点无法理解。


「如果你在孤儿院里生活的话、就不需献花了吗？」


「我会尽量保持朴素，小心不被青色神官注意」


头髪浓密、虽然本人认为自己并不显眼、偏橙的金髪却吸引目光、治愈系的笑容也和朴素的相去甚远、


十分整洁干净。不怕麻烦地照顾著小孩的维尔玛就像圣女大人。我不认为青色神官会注意不到。


「我认为。爱疼小孩的维尔玛很有魅力」


「那是、梅茵大人是女性、也很年幼」


对您的称赞感到荣幸、看著维尔玛露出了腼腆的微笑、 不禁对那个好色的青色神官感到生气 。


「那样的话、维尔玛。如果我请求神官长、无需离开孤儿院、只有身份得到提拔的话、


能请你答应成为我的近待吗？」


「……我认为是无法通过的、但为什么这么想要我？」


维尔玛就像看见了什么难以理解的东西般、歪著头。


「现在开始、我打算制作有很多绘画的儿童读物。所以十分需要善长绘画的维尔玛」


「那样的话、只要直接命令，就不用这样麻烦……」


「我不想令你抱著不好的心情工作」


我自己、也不喜欢被命令、近待什么的、为了工作住进主人的房间、生活中的一切都是为了工作。


因而遗留很多不满的话、一定会在哪里出现问题。


「谢谢、梅茵大人。如果没有必要离开孤児院、我非常乐意提供帮助」


轻轻地笑著、维尔玛这样说了。


我为了保护这笑容、决定无论如何也要说服神官长。


______________________________________
发现妈妈的怀孕、梅茵心情十分愉快呢。


下一话、近待增加。




第二十七话 教养所必要的理由 (2-27 / web 105)
(译: 虚假回声)

“梅茵大人，把近侍的房间从主人的居所中搬出来，而打算继续居住在孤儿院的这件事，您打算怎样说服神官长呢？” 

刚走出孤儿院，弗兰就严肃的发问。

“现在，因为没有能够照顾孩子们的灰色巫女。所以我身为孤儿院院长，不过是派遣一些近侍关照一下孤儿院的情况罢了。毕竟也有些在半夜就突然发烧的孩子们啊。” 
“ ……并不是什么都没想过啊，稍微放心些了。” 

意外听到失礼的评价，我不满地稍稍嘟起了脸。弗兰则慌忙补充几句。

“梅茵大人往往一有什么想法就立刻付诸行动，所以这些事情是要怎么向神官长说明？对此我一直有些担心……” 
“……弗兰赞同我把维尔玛以近侍的身份安排在孤儿院吗？还是反对呢？” 
“虽然打破了惯例，但是考虑到孤儿院的现状和维尔玛的情况，我还是希望能够这么安排。” 

在弗兰的赞同下，我向神官长发信请求会面。回信上写道，关于维尔玛的处置，也想要听听弗兰德意见，所以比起在那个秘密的房间，在你的房间会面比较合适。具体的时间也就定在了五天后的五之钟。

在约定的时间前，我精力充沛的全力工作。
为了制作绘本，我拜托吉尔在梅茵工坊里选了些比较厚的纸抄下来，并通过鲁兹约下购买这些纸。

与此同时，我也在孤儿院读了读母亲的睡前故事，试著看看孩子们的评价与反应，看看哪些故事比较讨人喜欢。不过，孩子们听故事的时候，总是像“哎，这是什么？”那样的不断提问，以至于享受不到故事的乐趣。维尔玛也因为不明白街道上的生活，也并不能好好画出我讲的故事。看来生活常识之间的差距，比想像中的来的还要大。

而且，虽说是神殿，却没有把动物拟人化的概念。讲“狼和七只小羊”“桃太郎”这样的故事的时候。总是有人奇怪“动物是怎么会说话啊？”。果然要按照我所知道的童话来制作绘本，似乎还是太困难了。
还是让维尔玛画那种常常在圣典里出现的插图吧。

……不过这是第一份送给弟弟妹妹的礼物，而且还是制作的第一份绘本，我还是在上面画些什么吧？

然后，因为雨果和艾拉基本记住的菜谱已经很多了，所以又派来了新的厨师。他的年龄和雨果差不多大，总是一边慢了半拍地发出“哎？”“啊？”这样似乎反应不过来的声音，一边慌慌张张的忙碌著。
助手艾拉说“没问题的，过几天就习惯了。”同时也似乎是想起了刚来这里时的自己，露出了怀念的表情。


接著，在会面当天，因为有约，所以午后不能去图书馆。我和弗兰在房间里为迎接神官长作者准备，比如复习礼法，了解神官长喜欢什么茶等等，就这样度过了一个下午。
不过，在比约定的时间早得多的时候，门外想起了铃声。这是近侍的铃，方便告诉房间内的人有人来访。

“是神官长他们。” 
“你是怎么知道的？” 
“鸣铃的方法不同。” 

弗兰说著朝一楼走去，因为神官长常常是公务缠身，这样一来是不是意味著会面的时间有所变动？
我从上面探出身子向下看，只见厨房走出来的迪莉娅快步走到门口。因为传达来客也是要学习的工作。

迪莉娅和门那边的人谈了些什么，打开了门。抱著大箱子的灰色神官一个个走了进来。

“这是神官长赠送的礼物，请问要搬到哪个房间？” 
“请搬到二楼最大的房间，就拜托了。” 

迪莉娅这样说，弗兰也同时带著路，行李向这边抬了过来。我慌慌张张地回到桌子前，换上千金小姐的表情。

“失礼了，梅茵大人。” 

阿尔诺寒暄道，灰色神官们则是在弗兰和迪莉娅的指示下放下行李。阿尔诺不知道怎地有些怀念的瞇起了眼，环视了一圈房间。

“……梅茵大人是像这样住著房间啊。” 
“哎？” 
“不，请不必在意……大箱子三个，小箱子两个。已经确认搬运完毕。那么，告辞了。” 
“我非常感谢神官长的好意，托您向他转述。” 

我笑著回答了阿尔诺，阿尔诺也领著神官长的侍从队伍返回了。
送别他们的弗兰一关上门，立刻走上二楼。

“在神官长过来之前，快点启封。迪莉娅，请把工作室的吉尔叫过来。” 
“真是的，我明白了。但是在来访之前送礼物不合适吧。” 

迪莉娅跑了出去，弗兰急忙著手开封。跑回来的迪莉娅和吉尔帮弗兰一起打开了箱子。
木箱里，是用布包著的两个寝具和两个能给小孩子使用的乐器，剩下许多保养乐器使用的工。好像神官长无论如何都要让我学习修养。

……唉，因为当时没坚决推辞，所以就把乐器送来了啊。

“呐，弗兰。从神官长那里听说些什么了吗？” 

归根结底，送来了这么多礼物，比起感激，首先感到的是困惑。尤其是我也没有被人送过寝具，这不禁令我非常疑惑。弗兰对此似乎也颇有疑虑，困扰的皱了皱眉。

“神官长的话，我记得曾经问过，虽然你不在这里住，但是会因为虚弱倒下的话，就不能准备一下正经的床铺吗？还有就是你在反省室倒下的时候也很不高兴，难道说赠送寝具是因为……” 

对我来说，我已经在神殿一头栽倒那么多次，一套合适的被褥感觉也算很有必要。但这是神官长送的，反倒在意料之外。

“不过，这被子非常好吧？” 

吉尔和迪莉娅靠近床铺整理寝具，我则是用手来回抚摸著温暖舒适的被子。
神官长选择的寝具，与我们那种被稻草塞满了的被子不同，是像芙莉妲家的客房准备的那种上等的被子。床单摸上去非常舒服，被子上的刺绣也很华丽。

从布和刺绣来看，这套礼物恐怕出乎意料的贵。我下意识的抗拒在脑中考虑这套寝具的金额。
也许对于贵族大人来说这些准备恐怕是理所当然的，但是神官长如果只是先垫付了这笔钱的话，也代表我之后还是要付钱。说到底，我还是不明白为什么送给我这种东西。

“……弗兰，恐怕今后还是找个机会付了这笔钱比较好吧？” 
“不用吧，这恐怕是因为梅茵大人倒在了反省室，为了表达歉意送来的礼物，满怀感激的收下就可以了。” 
“礼物……这次要感谢那个神祇呢？” 

为了在问候的时候表达自己的感激，恐怕又要记住新的神祇的名字吧，我这种不耐烦的发问，弗兰却摀住嘴角强忍笑意。

“这次不是神明大人，请感谢神官长。” 
“啊，那样啊，和神明大人没有关系啊。” 

五之钟敲响之前，时间就在整理寝具，决定怎么放乐器和保养工具的过程中吧嗒吧嗒的过去了。终于收拾完毕了，于是按照惯例，把木箱和包装用的布赏赐给了近侍。

五之钟响起，阿尔诺立刻领著神官长来了。我按照弗兰教导的方式迎接了神官长打了招呼。我从神官长那里感到了“还是稍微差一点感觉，不过送算是记住了啊”那样算是带有合格意味的视线。

“非常感谢神官长，赠送了用起来很舒服的被子。” 
“你真是……” 

上到二楼，刚进入卧室的神官长一听到我的道谢就不禁抱住了头。

“有什么不对吗？我不过是在道谢而已？” 
“……也罢。你这样的确很有礼仪，但是不要说出是什么礼物。以后表达感谢的时候，非常好的礼物啊，十分切合我的愿望啊，像这样含混地带过去就好。” 
“我明白了。” 

不要说出具体赠送的礼物，我心中反复默念强调著这一点。神官长愁眉苦脸地露出一副苦相，压低了自己的声音。

“然后，我送给你的是寝具的事情不可外传。” 
“咦？” 
“本来，寝具是送给家族里的人或者婚约者——一般是未婚妻的。周围的人会引起误解。” 
“啊！？为、为什么，做这种会被误解的事？” 

神官长和我不同，不会一不留神就大意地做出这种事。我想要知道即使会招致误解，也要送出这件礼物的缘由。
面对我的疑惑，神官长回以尖锐的视线。

“这是你的过失。” 
“是？” 
“明明神殿那边都已经报告好几次你因为身体虚弱而倒下的消息了,为什么还放著光板床铺不管?弗兰把倒下的你送来的时候，同行的我都要怀疑自己的眼睛了。” 

我把这件事情抛在脑后，单靠自己似乎是永远无法凑齐呢。订购被子的事情，老被我一眨眼忘记的干干净净，我悄悄别过头，移开视线。

“……啊，非常抱歉。” 

神官长略显刻意地干咳了两三声，看向了座位，想起还没有请神官长入座，我把神官长带向座位那边。

“听说神官长喜欢喝迪安普鲁拉（原文ディアンプルーラ语源法语，茶树，arbre à thé），今天的茶就是那一种的，可以吗？” 
“嗯，是弗兰泡茶吗，久违了呢。” 

今天的客人是神官长，所以不是迪莉娅沏茶，而是弗兰。迪莉娅看著弗兰专心致志地泡茶，虽然用的是一样的水和一样的茶叶，但是感觉如果是弗兰泡茶的话，出来的味道会完全不同。

“嗯，还是那么香。” 

神官长满足地瞇细了眼睛，看著神官长的身姿，弗兰的表情稍微明朗了一点。
迪莉娅接下吉尔送来的盘子，放在桌子上。

“请喝茶，还有饼干。男性不喜欢太甜的，所以这份没有那么甜。” 

神官长吃下一个之后，微微睁大了眼睛。吃了第一个的神官长马上伸手去拿小饼干，反应不坏。

“……梅茵，这是从哪里来的？” 
“目前只有我这里的厨房能够制作，不过方便的话我还想听一下感想，因为以后是有可能上市的。” 

我准备以后将其在意大利餐馆座位配合饭后茶的甜点使用，或者用小型包装做为特产销售。

“……不仅仅是纸盒磷香，你对于餐饮业也要出手吗？” 
“没错，今后还将会有开店前的试餐会，所以，不打扰的话，神官长无论如何也请光临一下。这家店以后打算提供贵族吃的那种饭菜，虽说弗兰保证味道不错，但是无论如何也想要真正习惯于贵族式餐饮的人的经验。” 

努力邀请，拼命邀请，拼尽全力尝试用自己的眼神打动神官长，神官长也许读出了我这里的气氛，最终坚持不住闭上了眼。

“……明白了。如果近期邀请，我会过去吃一次午餐吧。” 
“啊，荣幸之至。” 

托这个的福，终于完成了本诺布下的课题之一——请神官长预先吃午餐，同时检查饭菜的内容，味道，以及服务员的服务质量。
在细细品茶，同时，吃了些饼干之后，神官长切换了话题。

“那么，关于维尔玛有什么要商量的？” 
“想要让维尔玛当上近侍之后，继续在孤儿院生活，不过，这样能够得到许可吗？” 
“这是为何？” 

神官长无法理解的紧锁眉头。近侍，按照名字理解，就是在主人的近侧侍奉的人，希望将其外派到孤儿院，而不是停留在自己身边的人应该是没有的。

“维尔玛自己这么请求也是一部分原因，不过我觉得考虑到孤儿院的情况也确实有必要。本来，洗礼式前年幼的孩子应该由灰色巫女照料。但是如果去询问一下，就会发现这样的角色已经没有了吧？所以，同时作为孤儿院的院长的我，也希望维尔玛能够照料一下孤儿院的孩子们。” 
“神官长，我也拜托您。现在照料孩子们的人并不在，他们的健康状况都非常危险，也有夜间发烧的人。维尔玛自己也很担心孩子们。” 

听了弗兰的赞同，神官长沉吟一声，摸了摸自己的下巴。

“虽然这理由听上去还有些似是而非……但是如果一定要让维尔玛作为近侍留在孤儿院的话，请把萝绮娜也收为近侍，现在乐器也准备好了，这样做就没有问题。” 

神官长用可怕的眼神盯著我。

“为什么神官长觉得我必须更有教养？以前也说过类似的话题，是因为神殿里有著演奏乐器一类的公事吗？” 
“神殿里并没有那样的事务，完全没有爱好的青色神官也是有的。” 
“那么，为什么呢？” 

神官长熟练的取出小型魔术具，是防止窃听的魔术具。神官长让我的手也握住这个眼熟魔道具。

“你将来肯定是会和贵族扯上关系的。” 
“……但是我并没有和家人分开的打算啊？” 

不过，自从进入神殿之后的一直在交往。在用暴走的魔力对神殿长威压后，了解了我家族关系的神官长如此笃定，这其中潜在的缘由也慢慢让我变得不安起来。

“你也许不知道，如果双方的魔力不平衡的话，就不会有孩子。你的魔力量大到贡献十份小魔石量的魔力，脸色依旧泰然不变，也能那样轻易进入那个秘密房间。总之，不是与贵族的话不可能产下子嗣，在平民的街道是无法结婚的。” 

这么说来，迪莉娅也说过魔力平衡的问题。当时我只顾著对著残忍的青色神官生气，完全没有注意到这一点，不过，这个规则当然也适用于我。
不过，我的感觉也就是“啊，所以呢？”这样而已。

“……唔，我本来没有考虑过结婚的事。所以，即使不能结婚也没有什么特别的问题哟？” 
“请等一下，那是为什么？” 

神官长吃惊的睁大了双眼，但是我自己早就放弃了结婚生子这些不可能的选项。
因为现在的人生已经和丽乃时代的人生相差太远，所以我也并不怎么悲观。埋头作书的话，人的一生一眨眼就过去了。

“如您所知，我的身体非常虚弱，老是发烧，没有男性会娶一个连工作都难以令人满意做完的妻子吧。我也只不过是个累赘而已。” 

在平民的街道里，好妻子的标准中，健康强壮是最重要的。其次是脾气好，会干活。精巧的缝纫手艺和优秀的料理手腕都是加分项。我完完全全偏离了好妻子的第一条件。

“平民的街道是那样吗？贵族不一样。” 
“哎？” 
“孩子的魔力很大程度上受母亲的影响。即使有身噬的影响，你作为平民突然爆发的魔力量也比想像的还要大。考虑到现在的贵族不多的现状，等到了一定的年龄，魔力量相差不大的贵族恐怕会蜂拥而至吧。若是领去抚养的话一定会花很多钱，说不定什么时候虚弱而死都不知道。在神殿的期间这种可能不过是暂时搁置问题而已。而你也是不可能从所有青色神官所在的家族那里跑掉的。” 

所以，现在的我是待宰羔羊吗。想到自己被不知道在哪里，不知道是怎么样的眼睛看著，我不禁有些动摇。数十名青色神官，算上他们父母那边的家族，最后会有多少贵族出动？

“下级贵族的魔力量相称所以还算安全。和上级贵族扯上关系的话可能会被当做工具而使用。到那时可能就像是生孩子的道具一样被对待。做为青色巫女所积累的业绩和所做的其他行动，也是在面对贵族时保障自己立场的方式。你的生活注定会变化很大，所以提高修养也是自卫的方法。” 

我不禁打了个寒颤。因为之前从来没有考虑过这些事情。
本诺说过五年后贵族的数量会增加，会被解雇，我原先抱著的想法，是打算轻松愉快地离开神殿。我讨厌和家人分开，对我来说如果没有和贵族的契约的话，用露露果实延长自己的性命就好了。
怎么办，没有考虑做为猎物被贵族盯上的可能性。

“我明白了，会把萝绮娜收做近侍的，我也会尽快提高教养。” 
“那就好。” 

神官长把魔术具轻轻的放到桌子上，我把我的也放在了桌子上还给神官长。

“那么，神官长，请示范一下吧。” 
“示范？” 
“如果是贵族的爱好的话，需要掌握到何种程度，请告诉我吧。” 

来，请弹奏吧，我向神官长示意。神官长长叹一声，把魔术具收回带子。

“弗兰，把菲修皮尔拿来。” 
“明白了。” 

这大的小的排列在一起的乐器叫做菲修皮尔，大的给大人用，而小的给孩子用。
这像是鲁特琴和古筝组合起来的乐器，外形和班多拉琴相似。琴身是切成一半的洋梨形，背部有些弯曲，面板有像吉他上的音孔那样的洞。大人弹的琴，上面装饰著复杂的几何图样，小孩子弹的琴，装饰则是类似爬山虎的植物的花纹。

粗粗一瞥，能看到琴上绷著的五六十根弦。而弦的两头缠在像象牙一样的素材上，往木制的乐器上添加了新的色彩。
头部雕刻成了马的形状，我有一瞬间想要吐槽“这是马头琴吗？”，不过我也明白这样做也太不自重了。

神官长在椅子上稍微变了变姿势，双脚摆正在椅子前，用两腿夹住菲修皮尔。
一边用左手支撑柱琴颈，一边用中指弹奏，铮铮作响的琴使得空气都为之震动，回响著吉他一般的声音。而右手则是像古琴和竖琴那样用指甲拨弦，清透高亮的声音砰一下溶解在空气中。

好像调音已经完成，架起菲修皮尔的神官长微微低下了眼。右手奏主旋律，左手像贝斯一样奏出浑厚的低音。

……很好听。

修长而醒目的手指灵巧的移动，开始演奏没有听过的曲子。虽然是第一次见的乐器，虽然是第一次听的曲子，但是马上就能够明白，神官长的演奏技艺精湛。东门那边的吟游诗人，完全无法与之相比。

“湛蓝辽阔的天空下……” 

神官长和著音乐，开始唱歌。这首歌的歌词让人眼前浮现处夏季，生命闪耀著，草木繁茂的景象，是一首感谢太阳赐予的恩惠的歌曲。

……神官长的声音太悦耳了。

从以前就觉得神官长的声音低沉而响亮，但是唱的话又有所不同，变成了可怕的美声。也理所当然是没有听过的曲子，飘进耳朵里时，让我听得如痴如醉。

<图-明日ask: http://imgsrc.baidu.com/forum/pic/item/218ede1249540923759667139a58d109b2de49a4.jpg >

砰……这样，最后一个音节还在空中回响，我不自觉地感叹著，而神官长则把菲修皮尔交还给了弗兰。

“嗯，差不多这样吧。梅茵，感觉如何？” 
“神官长如果唱的是情歌的话，女孩子都会被束缚住。” 
“你说什么？” 

被神官长盯著的我，猛然醒悟自己不自觉暴露了真心话。我急忙闭紧说出没有必要的话的嘴，藏起自己的心声。

“声音太好听了不小心有些出神……不过，我想有些太难了。” 
“也不可能马上能够这么有修养。平时的联系必不可少，试著多加油吧。” 

突然神官长就开始教我进行菲修皮尔的练习。知道自己无法从神官长的教育热情中逃脱的我，伸手向弗兰去拿小的菲修皮尔。


这样一来，萝绮娜也成为了近侍。

下一回，萝绮娜和菲修皮尔。




第二十八话 菲修皮尔和萝吉娜 (2-28 / web 106)
(译: jlkl232)

由于神官长先生的关系我开始练习菲修皮尔了。交给我的虽说是第一次练习且是小孩子取向用的小号菲修皮尔，但考量到我自己的身高，已经是相当大的琴了。
小孩子用的琴弦数量比起大人用的菲修皮尔要少上许多。和大人用的有5个八度音的音域相比，少了将近一半左右，弹奏起来的音域二张口风琴的份量。

「虽然是搭在肩膀上支撑著，但如果斜掉的话重量可是会渐渐增加的。请尽量笔直地将它撑起来」
「好」

照神官长的做法来做，将它夹在两腿之间然后搭在左肩上以上臂撑住拿起来。基本上都是木头做的，因为没有使用过重的材料，如果只是撑住的话，即使是我也有办法架起来的。

「菲修皮尔被说是集合了所有音域的乐器。如果能以此记住音色的话，在接触其他乐器时也能派上用处的」

大概是练习用的乐器吧，只有一根弦有涂上颜色。而神官长拨动弹奏起那根弦了。

「这就是最基础的声音」

……啊，有听到一声Do的声音。

虽说被母亲强迫去练习了，可是对在丽乃时代只学了三年左右钢琴的我，即使在这里也是知道音乐的基本音色Do的音。放在下一根弦上会是Re，再下一根会是Mi。
一整排排列著的细弦，每个半音的声音都会有变化，就像是直接在弹奏钢琴的琴弦一样的感觉。和钢琴不同因为没有黑键，所以光是要寻找(要弹奏的)音色就会非常困难。

「音阶是由高或低，音色依序排列」 (注:举例来说就是Do的高音排一起完了以后接Re的高音...依序排列下列，低音也是如此的排列方式)

像是背数字的时候一样，随著神官长的说明基本的音阶在我的脑海中替换成DoReMiFaSoLaSi就能明白了。
直到习惯为止要弹的很流畅是很困难的吧，如果可以在Do的音上色的话，我就能弹奏起自己所知道的曲子了。

「再来……再来……」

一边对照这里的文字，我一边不流畅地弹奏「郁金香」到自己满足时，让神官长的瞇瞇眼稍稍睁大了。

「那首曲子叫什么？」
「就您所听到的那样，是花之歌」

虽然这里不存在郁金香，不过，即使神官长不知道所有的花也没关系。在听完我的回答时，神官长用手指底在下颚暂时思考后，以俯视的角度看著我了。

「……你有音乐的才能不是吗？」
「不，我没有！只会这一点点！」

糟了。自己又把门槛往上加高了。
突然用第一次所接触到的乐器弹奏起自创的曲子，如果只看间奏的话，简直就像是莫札特一样。如果被当成那样的天才来看的话就麻烦了。

关于我会背的乐谱，只有在学生时代有被逼去背起来的校歌和在钢琴发表会上所弹奏的几首曲子而已。并没有音乐相关的才能。

「哎呀，这不是我在强词夺理。说实话，到底我只是一位平民，会有不安的时候，即使会弹也还太早了」

我拼命地在否认，而神官长则是以一笑置之的眼神开始制定起练习计划。主要是，朝削减我重要的读书时间的方向来做。

「那个，神官长。人家(わたくし)，不想再让读书的时间被削减了喔？」 (注:わたくし，是わたし的敬语。这边故意以"人家"来翻强调那份萌感)
「但是，要学会乐器每天的练习是不可或缺的」
「嗯，我知道了。即使如此，读书的时间我是不会退让的」

去孤儿院看看情况、去梅茵工房看看、去帮忙神官长或许在弗兰忙不过来的时候，能窝在图书室的时间不会太长。吃饭的时间还被严格控制，因为要是被锁上了想要借是不可能会给的，能读书的时间比起进入到神殿之前我觉得要来的少很多。

「在人家进到神殿之时，被神官长指示要做的工作内容是魔力的提供和图书室的整理。神官长办公时的帮忙，终究是出自我的善意前去帮忙的对吧？ 即使要将帮忙神官长的时间用来练习菲修皮尔，我也绝对不会在读书的时间上做退让的」

虽然对神官长尽说好话了，不过，把办公和音乐放在天平上衡量的结果，判断出音乐这边比较重要。所以我提出要从来神殿到响起三之钟为止的时间都用来练习菲修皮尔了。

「那么，我会先向维尔玛和萝吉娜传达。然后，我会时常过来确认，想要达成妳的企图就请努力练习菲修皮尔。如果妳偷的话我马上会知道的喔」
「好狠……」

虽然被狠狠地钉了，不过，如果没有被监视的话，就不会太认真去练习不太有兴趣的乐器了。神官长那句话的含意确实是正确的。

「那么，梅茵大人。请移驾到孤儿院吧。不然，可是会将维尔玛和萝吉娜的近侍资格给没收掉的」

在目送神官长离开后，我和弗兰一起前往孤儿院。然后，在孤儿院内对话的时候，为了让萝吉娜有能使用的房间便派提莉亚和吉尔去打扫了。

「交给我吧。回来的时候变得干干净净的」
「吉尔的打扫可是快到会让鲁兹吓一跳喔。请多多指教」
「噢！」

和弗兰前往孤儿院的食堂，在那里将维尔玛和萝吉娜二个人叫过来了。
大概是知道我找她们来的用意吧，在梅茵工房工作结束完的孤儿院的孩子们都用一副很感兴趣的眼神在看我们这里。

「维尔玛要去当梅茵大人的近侍吗？」
「维尔玛，妳要离开我们吗？」

小孩子们用看起来很不安的眼神在凝视著我。维尔玛被相当多小孩子们景仰著，对于她能留在孤儿院而安心下来了对此还松了一口气。

「维尔玛会成为近侍。而且，身为孤儿院院长的我考虑要让维尔玛在孤儿院里工作。名为照顾你们的工作」
「哇！ 真的吗？」 (注:ホントに，作者这么写我很想翻成红豆泥)
「维尔玛不会不见了？」

发出欢呼声的孩子们在看见来到食堂的维尔玛之姿时纷纷争先恐后地跑过去了她那里了。一边拉著衣服、手腕，一边黏著维尔玛不放。

「维尔玛，妳近侍的工作是在孤儿院喔！」
「就如维尔玛说的那样，梅茵大人想办法解决了！」

一边被孩子们拉著，维尔玛一边用高兴的笑容向这里走过来。

「梅茵大人，您有遵守之前的约定前来拜访了呢」
「嗯，就像上次所说的那样，维尔玛是我的近侍了」

我示意要维尔玛坐在位子上，等同于是在向孩子们宣告在事情谈完到离开为止都要保持安静。孩子们就像海浪退去一样往墙边排著好好的，话说回来，他们都以高兴的表情在看著我们这里。
我看著坐在我正前方的维尔玛。平静的茶色双眼正高兴地湿润著。

「成为近侍的维尔玛妳的工作，是照顾洗礼前的孩子们以及描绘我所委托给妳的画。由于年幼的孩子有可能会在夜里发烧，基本上就请妳待在孤儿院里生活。神官长也预先交代过了」

因此，维尔玛就能一直待在孤儿院的女子栋里，并且可以在这里生活。也不会再被其他的青色神官召过去做为花捧被利用的情况。

「非常感谢您。我会竭尽全力，侍奉梅茵大人的」
「那就拜托妳啰」

在维尔玛的通知下，萝吉娜出现在食堂里了。在以前见到她的时候一样今天背上也是绑著公主头。和朵莉一样有一头轻飘飘的栗色头发和一双闪耀著光芒的青色眼睛。

「梅茵大人，遵照妳的指示前来拜访」

萝吉娜有著成熟美丽的容貌。因为头发没有整理所以不像个成年人。习惯将头发绑得很奢华，行为举止很鲜明，所以看起来就像个清秀的大小姐。在看见维尔玛和萝吉娜的举止时，很喜欢艺术的前一任主人的言行举止就浮现在我眼前了。

……大概，我被神官长期望希望我能举止能和萝吉娜一样吧。

我很明白，每个人都有适合或不适合的一面。因为是美人所以一举一动都是洗炼的，直到有教养为止今后都会被拿来和近侍做比较吧，想著想著，总觉得把一口沉重的气息给叹出来了。

「萝吉娜来做我的近侍」
「哎呀！」

像是无法置信一样，萝吉娜摀住了嘴角整张脸不断地染成玫瑰色。即使我跟她做同样的事，如轻轻地让眼睛闭上的举动，我也很清楚对周遭之人的感觉是天壤之别。
……美女的可爱举动，感觉好无耻。 

「被神官长提起举止要更有教养些，所以就建议让萝吉娜来当我的近侍了。萝吉娜的工作，是在我来到神殿到响起3之钟为止，教我弹菲修皮尔，其他之外的时间想请妳做和其他近侍们相同的工作。可以吗？」
「嗯。嗯，那是当然的。没什么好拒绝的。因为，菲修皮尔是我最擅长的乐器」

谈话及术后在萝吉娜的陪伴下，一边接受维尔玛和孩子们的目送一边离开孤儿院。在孤儿院里没有个人行李。孓然一身地移动到房间，主要是在准备近侍生活所需要用到的东西。

回到房间时萝吉娜是一楼等待的状态，而弗兰则带我前往二楼。还预先交代绝对不可以随随便便救下到一楼来，然后就带著吉尔和缇莉亚回到了一楼。
近侍们都在一楼集合，然后弗兰一一介绍各个近侍了。看样子，这些近侍之间的联络是不能让主人看见的。

被放著不管又很闲的我，就在翻阅神官长所写好留下来的这个世界的乐谱。我看的是第一首的课题曲。虽然不是很长，不过不听习惯要学会曲子是很困难的。

突然间听到吉尔的声音在说「我，要去整理工房和确认有没有上锁」，还有他离开房间的声音。因为绍介一楼的参观都结束了，弗兰为了带领萝吉娜前往女性近侍用的房间便和她一起上到了二楼。缇莉亚则是为了帮忙萝吉娜整理房间也一起跟来了。

「哇！ 有菲修皮尔……。梅茵大人，可以现在马上就来弹吗？」

在看见房间内放置有大小个一座菲修皮尔的时候，萝吉娜感动到发出声音来了。
我可以理解那是自己追求的东西隔了好久才终于能相聚时的感激，虽然很想马上点头同意，但是，在缇莉亚的出声下我打消了这个念头。


「真是的ー！ 萝吉娜小姐！ 乐器没有长脚。请先把房间整理好」
「……缇莉亚说的对」

明明都请缇莉亚来帮忙整理房间，要是当著她本人的面弹奏乐器是很没礼貌的。
依依不舍地看著菲修皮尔，萝吉娜一边进到房间里面了。因为行李还很少，所以整理房间应该不会花太久才对。

「梅茵大人，我可以去弹菲修皮尔了吗？」

俐落地将房间整理好的萝吉娜在我点头同意下，她那青色的双眼高兴到闪耀著光芒，然后就将菲修皮尔拿在手上。纤细的手指轻轻地抚动菲修皮尔后，弹奏起一根弦。随著响彻起来的高音，就那么轻轻地闭上了双眼，一边以陶醉的表情在聆听一边发出了叹息。

「我想听萝吉娜弹到菲修皮尔。可以请妳弹一下吗？」
「我明白了」

萝吉娜抱著菲修皮尔，慢慢地下腰，然后手指轻轻地就像是在跳舞一样由上而下摆动了。在做完类似芭蕾舞的问候动作后，萝吉娜便坐在椅子上架著菲修皮尔。

萝吉娜的手指像是温柔地在抚动琴弦一样在轻快地移动的同时，编织出一阵阵细腻又虚幻的声音来了。明明演奏了同样的乐器，演奏者的性格、选曲的不同，就能使神官长听到稍微不同的声音了。
用细高的声音所唱起来的歌虽然不知道这首曲子叫什么，但不论是湿润的双眼也好、绽放的嘴角也好，一切都在乐器的演奏下洋溢著喜悦。

「……真是相当精彩的演奏」
「这是我的光荣。还能演奏，我，真的很高兴……。请让我奉上真心来服侍您吧」

就这样，我的近侍又增加了二名，还将菲修皮尔当成每天的功课放进来了。


次日，我和父亲一起前往大门了。为了是要去寻找露之实，来大量地收集龙卷木。而鲁兹则是去孤儿院将孤儿们带过来。我们在门口会合后便前往森林。 (注:タウの実，这边还是沿用steAnl君的译名，タウ是语的意思，正确是要翻成雨之实)

「男孩子呢？ 还是女孩子？ 父亲觉得哪个比较好？」

和现在的父亲对话，八句会离不开小宝宝。类似的话题没完没了，不过，因为期待到等待不下去，会一直拿来当成话题也是没办法的事。最近虽然被朵莉说「梅茵如果能和父亲聊聊就好了」，但是我并不想去当他的说话对象。

「……好难选择啊。如果是男的话，在家里就有伴了，是女的话，会很可爱吧」
「不管是男是女我都会疼爱他的喔！ 会做图画书来念给他听」
「是吗，是吗」

抵达大门不久之后，孤儿院的孩子们就被鲁兹带来了。

「鲁兹，梅茵就拜托你啰」
「我知道。因为那家伙会去背所以没问题」

鲁兹手指过去的是见习之中体格很好的一名男孩子。背部朝向我并蹲下来的他在我上到他的背上后便出发了。如果让我用走的话，大家会很困扰的，所以只能老老实实地被人揹著。

「第一次能和梅茵大人去森林耶」

面对吉尔的话里所透露出来喜不自禁我以点头来回应了。如果神殿出发的话，靠我自己是完全到不了森林的。而且，还变成让去带领孤儿们前来的鲁兹负担过大的原因。这次有带能揹我的人一起来，这样一来连孤儿们也能习惯到森林里来的。

「先捡露之实，再来砍木头吧。从现在开始我要把钱存起来，然后再去买冬天要用的才火和食物」

即使一家四口要做过冬准备就很辛苦了，关于孤儿院的过冬准备，不晓得要花多少钱才行。因为有神之恩惠，虽然可以补足不足的部分，不过，不足到哪种程度我并不晓得。
在森林里会先捡柴火也是最近才开始的。姑且不论细碎的木头，粗一点的木头不先干燥个1～3年是无法使用的。因此，今年的冬天柴火基本上就得用买的。

「冬天里在温暖的房间里面如果不会挨饿就更棒了。……但是，冬天里也能造纸吧那么也会去森林吗？ 会不会啊？」

孤儿院的孩子们基本上都是过著被关在孤儿院里生活。为了造纸变得可以到森林里来了，并且能够往来于孤儿院与森林之间，不过，如果冬天不能到森林来的话，又会再度过著紧闭般的生活了。吉尔像是觉得无聊一样噘嘴来表达不满了。

「我想不出来有什么冬天的手工副业是孤儿院能做的」

朵莉和母亲制作发饰的手工副业虽然已经转到和科琳娜所签下的契约上了，不过，并没有约定要转给孤儿院这边。感觉想点新的手工副业来做会比较好。

抵达森林后，基本上我都会在集合地点待命。我会把附近的木头捡起来，之后将成熟的果实摘下来放进嘴的时候，大家都因采集结束回来了。
捡到的露之实有四个。祭星节中可以大量取得弹嫩膨胀起来像是水球一样的果实，其实只要被野兽踩到就很容易破开来，因此好像剩下不多了。

把交给我的露之实拿在手里，再灌入魔力。转眼间对果实内的型态变化的情况也稍微习惯了。这时候，孩子们每个人都握著刀子或刀具，处在临战状态。

「准备！」
「好，注意了！ 一个接一个来啰！」

将露之实丢出去，在孩子们之间落定后「一个接一个(如雨后春笋)」哔哔啵啵般开始冒出芽来。
从现在开始不用我出场。要待命到最后的收尾完成之时。坐在大石头上对孩子们熟练地砍树的技巧感到佩服的同时，我一边在思考有什么手工副业是可以在孤儿院里做的。

……去年冬天在制作发饰的时候，鲁兹因为在努力学习变得很忙呢。……啊！ 也许可以让大家来学习。

难得有时间，可以来教孩子们认识字吧。或许可以先准备好石板和教科书，在冬天的时候尝试开设神殿教室也是可行的。可以来教读书、写字和计算。反正成为制作书籍的工房后可以让梅茵工房(里的工作人员)的识字率提高。
反正成为近侍也会被强迫去记住，所以即使从小就开始记也是没问题的吧，就算没有成为近侍记起来了也不会吃亏。

……这样一来，或许请维尔玛来制作图画书来做为小孩子的圣典也不错。

圣典的内容如果能编成适合小孩子且简单易懂的词句，对孤儿院里的小孩子来说肯定会比一般的故事还容易学习。
而且，若是能制作教科书用的图画书，我想这个无论如何都要采取量产的形式来制造。如果打算给孤儿院的孩子们做几本书的话，要让维尔玛一点一滴地描画插图也是很不讲理的。 (注:一点一点挿絵を描いてもらうのは无理だ。这一句的意思是画完一本接一本重复绘制插画)

……但是，印刷机呀。

想量产，虽然有考虑过可以用印刷，不过，即使用凸版印刷，一想到要从零开始制作起作为道具的誊写板时，根本还不知道能不能赶在冬天之前完成。和日文字不同，因为基本字数不多即使是凸版印刷我认为还是能想办法做出来的。

……嗯ー，凸版印刷如果力气不足以使用压榨机会很困难的，能让小孩子来印刷誊写版吗？ (注:ガリ版，有蜡版、誊写版、钢版的译别，这边采用誊写版比较不会有材质的争议)

铁笔如果能拜托锻造工房的约翰制作应该就没问题了吧，但是原纸该怎么弄出来就需要好好想一想了。虽然想制作蜡纸，但是对蜡工房来说过冬准备这段时间是一年之中最忙碌的时节了。我不认为他们会有时间会来奉陪新产品的开发。

……那么，这次要考虑用版画吗？

第一本教科书用版画应该是最容易制作的吧。可以拜托维尔玛插图画在板子上，也能委托木工工房来雕刻，如果要印刷的话，要制作出复数的图画书可以肯定会比较简单。

因为能同时进行所以誊写版印刷也能考虑一下吧。制作纸张是梅茵工房的工作。首先如果不能制作出原纸的话是白搭的。

「好，来试著做看看吧！」

对制作书本这件事燃起干劲了，当我将握得紧紧拳头举起来的时候，完成将龙卷木放进篮子里的鲁兹正拿著下一颗露之实过来，以俯视看著我那胡乱飘的眼睛了。

「梅茵，行动之前可别忘了要先报告、联络、商量喔」
「是……」

……就算他不用那种眼神看著我，明天我也会去找本诺先生谈谈的啦。我没说谎喔。真的？

________________________________________________________________

萝吉娜搬过来了。
我想用木板话来制作教科书。

下回，是缇莉亚很生气。




第二十九话 近侍的工作 (2-29 / web 107)
(译: jlkl232)

为了用木板画来制作图画书所以会需要用到木板。我前去向本诺报告，并且订购了十张版画要用的木板。

「本诺先生，早安」
「这次妳又在盘算什么了？」

得意洋洋地前往拜会时，却是被对方用非常可疑的眼神看了。可是，对制作书本燃起兴致的我，并不介意那股眼神还毅然地举起了手。

「是的！ 我要用『版画』来制作图画书」
「Hanger？」 (注:原文是ハンガ/Hanger。这个字有版画和吊架、吊钩、木制衣架的意思。这里是本诺会错意了)
「对，如果在木头上雕刻(木头)会凹凹凸凸的对吧？ 因此，可以在那上面倒下墨水来涂抹，如果再将纸放在上面按压的话，就只有凸出来的部分会印上墨水，这样子就能在纸张上印上图画或文字了」

我突然地将石板取出来，描绘出木头凹凹凸凸的断面图，然后画出一条示意墨水的直线，在更上面的地方画上代表纸的线条。注视著石板的本诺皱起眉头来了。

我突然地将石板取出来，描绘出木头凹凹凸凸的断面图，然后画出一条示意墨水的直线，在更上面的地方画上代表纸的线条。注视著石板的本诺皱起眉头来了。

「……妳想说的我明白了，但是墨水很贵吧？ 到底得用上多少？」

本诺的话真是一针见血。
小小一瓶就能让4枚小银币长翅膀飞走了，虽说价钱被压到比羊皮纸还要便宜，但是纸张还要来的更贵。靠著制作书本时的兴高采烈而勇往直前了，但如果考量到成本，不管怎样都无法制作出复数的图画书来的。并非是教科书充其量就只是在做印刷。

「我，我还没有计算过成本」
「呆子！ 哪有商人连成本都不计算的！？」
「……我，我是见习女巫耶」

在我做出小小的反论之时，脸颊默默地被捏著。明明我是幼女却不懂得要手下留情一点。

「好痛，好痛啊～！」
「妳很吵」

我觉得，本诺有时候真不像个大人。一边按摩著终于被放开的脸颊，我一边拜托本诺介绍墨水工房。

「总之，我也会将数量和价格考量进来就请您帮忙介绍一下墨水工房」
「我明白了」
「……最坏的情况，说不定连墨水的制造就碰壁了喔。还不一定能找到适合印刷使用的墨水……」

要制作书，还有一段漫漫长路要走。我将兴高采烈之情和叹息一起大口地吐出来了。

「连墨水也要制作吗？」
「……因为和纸张有关，所以我才知道作法的喔。之前材料虽然没有收集齐全，不过，姑且人手也增加了……。比例和实际情况会怎样这些关键是需要不断反复尝试试验的，嘛，花点时间来做的话，我想总会有办法的」
「嚯……」

从店里出来之时，被马尔克叫住了，收到鲁兹已经拿到孤儿院用的花札版的报告了。
在签好领取的签名后，便将板子带往神殿。将那些东西送到维尔玛那里去进行描绘。明明是拜托她做的事情，却是被她那如圣女般的笑容给治愈了。

抵达神殿的时候，在门口那边的并不是弗兰，而是吉尔在待命。因为最近的吉尔总是去梅茵工房，所以会在这里见到他还真是稀奇。
在发现我的身影时，吉尔好像松了一口气的样子。

「早安，梅茵大人」
「早安，吉尔。真是好久不曾在这里遇见你了呢。有什么事情吗？」
「……以后我都会在了。因为缇莉亚在等待梅茵大人露面」

面对吉尔一边耸著肩膀一边所说出来的话，而注意到我只会关心自己周遭的一切动向而已。

「现在虽然是被弗兰压下来了，不过，感觉哪天爆发开来也不会太奇怪。大概会有火山爆发一样将抱怨给吐露出来的」
「……是指哪方面呢？」
「新来的近侍……是叫萝吉娜吧？ 她稍微有点，唉」

唉，难得吉尔会叹出很疲惫的气来。
昨天，在我去到森林的时候，缇莉亚和萝吉娜二个人之间好像发生什么事情了吧。新宠物增加之时是不是以前就在的孩子对新家伙产生的顾虑呢。大概是产生地盘争夺的意识了吧。

因为我没养过宠物，虽然只不过是从书里得到的知识，但一边回想起正确的处理方式一边让脚走起来回到自己的房间。
吉尔把门打开，总是以这样的做法来让我进到房间里。房间里的其中一间响起菲修皮尔的优雅音色了。

　……这二个人比起狗更像猫呢。如果做比喻的话，缇莉亚就像是一只反复无常态度变来变去的三色猫，萝吉娜则是身段高性格温驯的缅因猫，这样的感觉吧？

嗯ー，一边做著偏离主题的思考，我一边爬上楼梯。即使进到屋内缇莉亚也没有推让的迹象，因为并没有什么争执的氛围，所以完全疏忽大意了。
上到二楼彼此的视线对上的同时让缇莉亚的怒气突然间爆发开来了。

「我受够了ー！」 (注:もおおおおぉー)
「吓！？」
「妳到底想怎样，萝吉娜！」

照面时吃了一记特大号「我受够了ー！」的我，因为不了解「缇莉亚怎么了？」而翻起白眼了。环伺整个房间内的情况，萝吉娜对于「我受够了ー！」一点也不在意，还是在坐椅子上弹著菲修皮尔。

「……早安，缇莉亚。对不起。我完全不明白发生什么事情了？」
「萝吉娜完全不工作！」

毅然地用左手指向萝吉娜的同时，缇莉亚还一直「我受够了ー！」地在发脾气。即使我将目光往萝吉娜看过去了，萝吉娜的视线还是一直看著菲修皮尔。

「萝吉娜，早安」
「……梅茵大人，早安。今天的天气也很好感觉心情相当清爽呢」

向她打招呼后，萝吉娜终于让手停下来看著我了。对于言谈之中的态度没将缇莉亚看在眼里，可以体认到他们彼此都生对方的气。

「萝吉娜，缇莉亚好像在生气，话说回来不工作是怎么一回事呢？」
「嘛，没工作什么的，说的还真难听。我不是在练习菲修皮尔了吗」

以自然地态度感到纳闷的同时，萝吉娜这么回答了，而缇莉亚一边拿出青衣，一边咬牙切齿地说话了。

「除了弹乐器以外，什么事情都没做不是吗！」
「因为我是近侍。这不是理所当然的嘛」
「我受够了ー！ 梅茵大人，萝吉娜就是这样副模样，根本听不进去！ 就算弗兰跟她说了也不听！ 请您想点办法！」

和缇莉亚平时俐落的动作相比目前正用稍微粗鲁的动作在整理我的服装。

「梅茵大人，不用再和这种连巫女的工作都不明白的人交谈了。好了，没时间了。请快来练习菲修皮尔吧」

萝吉娜将我用的菲修皮尔准备好，还以一副佯装不知的表情作出优雅的微笑来回应缇莉亚的愤怒。

「我生气了ー！ 眼前的情况不是该练习乐器的时候！」
「缇莉亚，直到响起3之钟为止都是练习时间这可是神官长所决定的喏。教我弹奏菲修皮尔是萝吉娜的工作。除此之外的工作稍后再谈吧。到那时之前缇莉亚可以好好想想自己的诉求」
「……我明白了」

缇莉亚就那么一副讶异的表情，回头去处理自己的工作了。在下楼梯之前迅速地回头一看，作出「过一会绝对要好好谈一谈！」的提醒了。

「梅茵大人，那种戏言并不需要听进耳里吧？」
「不，意见分歧时必须要好好听听所有人的详细意见。我是这样被神官长教导的」
「……这样啊」

萝吉娜因不满而稍微使得自己的表情黯淡下来了，不过，开始练习起菲修皮尔时笑容马上又回来了。直到响起3之钟为止，我就这么被萝吉娜教导著，做著菲修皮尔的练习。

3之钟一响，菲修皮尔的练习就结束了。将菲修皮尔放回原来的地方，我就要去帮忙神官长办公。当用桌子上的响铃叫来弗兰后，在前去帮忙所需要的道具都准备齐全的状态下弗兰正好上到二楼来了。

「那么。我要去帮忙神官长了，就请萝吉娜和缇莉亚一起去运水吧」
「哎，您说什么？ 那是灰色神官要做的工作吧？」 (注:まぁ，这个是萝吉娜的感叹词。作者用得很顺手翻成中文却很坑爹)

针对我所说的话萝吉娜难以置信地睁大了双眼，不过，我也是瞠目结舌了。
我的灰色神官是弗兰和吉尔。弗兰是负责所有的实际业务，吉尔则是负责工房相关的工作。在外活动的工作是很忙碌的。 (注:実务全般を担っている。针对弗兰这句指的是青色神官的公务辅佐)

目前，只有缇莉亚在整理房间，所以我才会请萝吉娜和缇莉亚一起工作。
因为她几近成年了，所以我打算一边观察情况一边一点一点地让她来承接弗兰的工作，但是到底能不能托付给萝吉娜还不清楚，不过，让灰色巫女来当助手却是可以的。

「灰色神官有灰色神官要做的工作。就请萝吉娜，暂时和缇莉亚一起工作吧。弗兰和缇莉亚应该有这样向妳传达过了不是吗？」

对于我说的话缇莉亚则是嗯地配合自己的手拨了拨那红色的头发，露出了像是夸耀胜利般的笑容。

「所以，运送要使用的水到二楼，不正是在说那是我们的工作了」
「那种要出力的工作是男人们该做的工作吧？」

配合呆然若失的眼神，萝吉娜手贴著脸颊感到很疑惑。
就算成为近侍缇莉亚应该也有告诉过她要一边在见习中的我的房内打杂，一边熟悉工作。原本那句话里面应该就有提到工作的分派了，但是观察萝吉娜的样子时总觉得变得不安起来。 (注:下働き，这句有打杂、杂工、助手的意思。会配合前后句做调整)

「要出力的工作和杂事都是男士们的工作，女人的工作是深造技艺不是吗。在孤儿院的时候我并不清楚，明明我是因乐器而成为近侍，却不知道有什么理由要我做杂工。做杂工是会让手指疼痛的吧？」
「手指会疼痛，即使是青色巫女也会，妳到底在说什么啊！」

我明白萝吉娜当真是这么认为的，但是以这种想法作为我的近侍却是相违背的。

「打杂这件事，让在那边的神官来做不就行了。而且，现在虽说是见习巫女，但却是一位连艺术都无法理解的人」

虽然呵呵地用像铃一样的声音在笑著，不过，她所说的话并不可笑。我也体会出为什么缇莉亚会发火了。

「梅茵大人，这些话请等到午餐过后再继续吧。神官长还在等著」

正当我在想得快点想些办法的时候，弗兰突然间插话进来了。因为这不是一件必须要快点解决的问题。

「萝吉娜，虽然到3之钟为止都是音乐时间，但我应该有说过之后就请妳去做跟其他近侍们一样的工作。就请妳和缇莉亚一起工作吧」
「怎么能这样，梅茵大人！？ 怎么能这样子！？」

不敢置信而睁大双眼的萝吉娜所陈述的意见，我以严厉的口吻拒绝了。

「午餐过后，我会询问所有人的意见。毕竟对有关神殿的事情我还有不熟的地方。在询问过所有的意见之后，我会做出判断」

如果这是在表达我的意见的话，虽然「以前是以前，现在是现在」，但是到底是萝吉娜的意见是正确的呢，还是缇莉亚的意见是正确的呢，或者还有没有其他的意见呢，我不晓得。如果没有听弗兰和神官长的意见，是不能随便说出来的。暂且，为了先听听神官长的意见姑且先撤退。

「我可以听听弗兰对萝吉娜的意见是怎么想的吗？」

离开房间之后，一边往神官长的房间走去，我一边向弗兰询问了。在房间里由于缇莉亚相当生气，所以完全听不到其他的意见。总觉得即使从下午开始做协商，感觉会成为缇莉亚的独角戏。

……想起来吉尔有说过，缇莉亚的抱怨就像连珠砲一样。

「我认为受前一位主人的影响很深造成的。维尔玛和萝吉娜的前一任主人，克莉丝缇涅(クリスティーネ/Christine)大人因为是好几名青色巫女中稍微有些奇怪的，认为艺术至上的人。勤奋地作诗、喜爱绘画、每天都沉溺在音乐之中。在周围侍奉作为近侍的灰色巫女，包含见习在内不论是谁都有著像是贵族千金一样的优雅身段」 (注:クリスティーネ，也可以翻译成克莉丝汀娜、克莉丝汀)

……每天沉溺在诗歌和音乐之中，可以做什么？

「就如萝吉娜所说的那样，在克莉丝缇涅大人的房内技艺出众之人会被优待，所以能够弹奏出一手好菲修皮尔的萝吉娜肯定能过著有如青色巫女般的生活吧」
「……怪不得，举止就像是一位大小姐」

因为以前曾被缇莉亚和吉尔说过灰色巫女以当所有人的情妇为目标是常识，所以我才认为灰色巫女就如他们二人所说的那样。但是，萝吉娜作为艺术的同伴而被青色巫女优待了，只致力于艺术而不用做见习灰色巫女才会做的打杂。对于那种存在老实说我感到很惊讶。

「梅茵，妳怎么了？ 迟到了吧」

进到神官长的房间内时，神官长撇头看了我一眼。

「……神官长，不知能否冒昧向您一问。近侍的工作到底有那些呢？」
「弗兰」

在神官神回应我的问题前便要求弗兰做说明。弗兰简洁地罗列出缇莉亚和萝吉娜的主张了。
对于主张不过记忆以外工作的部分，就连神官长都无言以对了。

「……原来如此。明明是身为近侍的灰色巫女或见习，却是相当有品味和教养的人这点我虽然感到很佩服，但居然能跟著下级贵族的千金过著优雅的生活啊」
「那个，克莉丝缇涅大人士怎样的一个人呢？」

神官长一边捂著太阳穴一边站起来，然后从一架附有门的书架上将一本书取出来了。从外观来看就像是将文件装钉起来的档案，好像是记载了有关青色神官的东西。啪啦啪啦地翻阅著，长长的手指在书面上滑动著在寻找符合的条目。

「就是这个吧。克莉丝缇涅虽然是宠妾之女，不过因魔力很高，似乎让她的父亲考虑要正式领养。由于正妻坚决反对，一边为了名则保身一边为了让她受教育才被送到神殿来的」
「来受教育的吗？」

突然间就将装钉起来的文件给阖上了，神官长把东西交给阿尔诺之后，就把视线转到我这里来了。 (注:阿尔诺是神官长的近侍)

「啊，好像总有一天会将她领回到自己父亲的身边一样，因为有这样的想法在，所以经常会有家庭教师和传授技艺的教师会出入。没有财力的贵族或魔力太低而被托付过来的青色神官，记忆中许多事情也好、生活环境也好都各不相同」

好像也有成长背景很特殊的青色巫女和灰色巫女的样子。对于萝吉娜的意见不要当成一般见习巫女会有想法比较好。

「那个，神官长。我的内心没有宽大到能去养一位除了技艺以外不工作的近侍，不过，要是我去命令萝吉娜去做和缇莉亚一样的工作会不会有问题呢？」

不工作每天日复一日弹奏著菲修皮尔，过著比身为主人的我所过的生活还要优雅的近侍，老实说我并不需要这种人。因为我也想在一整天都窝在图书室里而一直在忍耐著。

「主人不同对近侍的要求也会不同是理所当然的。对萝吉娜那么说就可以了吧？ 弗兰什么也没有说吗？」

面对神官长的提问弗兰以不高兴的表情慢慢地摇了摇头。

「我并没有听过。萝吉娜连见习的立场都不会分辨，还用命令的口吻在向我说话。在她的内心里面好像很看不起灰色神官」
「……啊，那样子是不行的」

我的房间全都是在弗兰的指挥下运作的。不遵从弗兰的命令的近侍是不能用的。不过，还没有到达要请她立刻回孤儿院的阶段。

「最困扰的就是会弹乐器弹到很晚吧。第一天的话，还能以是因久违的乐器而感到雀跃来忍耐，但是隔一天还这样的话，就真的是……。对住在一楼的我来说是这么认为的，但对住在隔壁房的缇莉亚来说会更无法忍耐吧」

哎呀，明明不工作，却像个在制造噪音的女孩。

「神官长，我认为在无法忍受下去的时候，可以让她回到孤儿院吗？ 如果不行的话，就请神官长将萝吉娜领走。学费我会付的，只有在练习菲修皮尔的时候让她到我们这里来就行了」
「……不听主人话的近侍是没必要的吧。即使是我这边也不打算认领」

对于神官长的话我和弗兰彼此互看，然后轻轻地点头了。

「午餐过后再将所有近侍集合起来谈一谈。在那之前也请去听一听在孤儿院里的另一位近侍维尔玛的意见。非常抱歉，我今天可以先走一步吗？」
「可以。听听所有人的意见很重要。去吧」

在神官长发出「有稍微成长了啊？ 不，还要再观察」这样的嘀咕的同时，得到退席许可的我前往了孤儿院。
对维尔玛来说，因为都是服侍相同的主人，说不定能听听看她对萝吉娜作为同伴的意见和事情是怎么看待的。

我把在食堂里的维尔玛找来谈话了。这段期间，弗兰则是去房间那边将花札要用的板子给拿过来。成年男性的弗兰不在的话维尔玛会比较容易说话吧。 (注:成人男性であるフランがいるよりはヴィルマが话しやすいだろう。这句修改了语意)

「……事情就是这样，虽然我想要从下午开始询问所有近侍们的意见，但维尔玛不会来房间这边吧？ 所以，我认为就先来问问妳的意见。和萝吉娜一样侍奉过同一位主人的维尔玛……说到底，是因为会让手指变粗造而不想做杂工吗？」

为了弄脏的孩子们，会最先赶到的就是维尔玛了。我不认为那样的维尔玛会逃避做杂事，不过，还是想要确认一下做过克莉丝缇涅大人近侍的她是怎么想的。

「梅茵大人，诚如您所见我的工作是照顾小孩子。不想要做杂事可以说是无法胜任的」

安静地维尔玛注视著我如此说了。面对她那平静又坚定的眼神，我叹了一口安心之气的同时，便问她有关萝吉娜的事情了。

「我觉得维尔玛不是那种会放弃工作的人真是太好了。那么，妳认为不想要做杂事的，就只有萝吉娜一个人而已吗？」
「……是的。因为那种想法拿其他巫女和萝吉娜相比我认为(她们)不会那么强烈」

维尔玛稍微想了一下后便如此回答了。

「我是在10歳之时被提拔成为见习近侍的，萝吉娜则是在离开孤儿院时马上就被提拔了，因此直到回到孤儿院之前都不曾做过杂事。待在克莉丝缇涅大人房间的那段时间，就像萝吉娜所说的那样一切的杂物和出力的工作都是交给灰色神官来做的」 (注:孤児院を出て，这句是指受洗之后马上就被提拔的意思。而维尔玛则比萝吉娜晚三年)

萝吉娜在小时候也曾有过当任灰色巫女在照顾洗礼前的孩子们的时代吧。如果是这样的话，那就真的是萝吉娜不想做杂工般的工作，而不是成长背景不同造成的。比起我更可以说是在大小姐般的环境下长大的。

「……因为克莉丝缇涅大人是个一心一意放在技艺上的人，本来的话论资历论辈份连成为近侍的序位也是技艺优秀的顺序来给予优待的。对当时的我们来说那么做是理所当然的」

正因如此，即使为了稍微讨主人的欢心，无论如何也要展现出技艺精湛的一面，维尔玛如此说了。

「由于克莉丝缇涅大人回到贵族社会，所以萝吉娜对于要回到孤儿院生活感到愕然了。我也曾听过再次返回孤儿院的其他人他们的情况，很清楚直到目前为止的我们境遇比较特殊」

尽管如此，直到10歳都有做杂事经验的维尔玛对到目前为止所受到的特别待遇可以接受现实了，但是对萝吉娜来说却是从严苛的现实中将目光给移开了。

「萝吉娜想要回到有音乐的生活是没办法的。如果被青色神官召见去当花捧的巫女的话，也要有心理准备要去过跟现在为止不同的生活吧。但是，现在却是被和克莉丝缇涅大人一样的见习青色巫女的梅茵大人所召见了。正因如此，萝吉娜会不会是深信可以回到以前那样的生活了呢」
「谢谢妳维尔玛，这真是宝贵的意见」

注意到弗兰回来时我站起来时候，维尔玛的双手在胸前交握，然后轻轻地弯下了腰。 (注:作者这种両手を胸の前で交差して的写法，其实是双手交叉抱胸的动作。而参照下面的对话会发现这里是做拱手请求的意思)

「梅茵大人，可以的话请给萝吉娜考虑的时间，请您给她从新审视自己的时间」
「……毕竟不是其他人而是维尔玛的请求。我尽量会考虑这么做」

虽然会考虑不过，我并没有打算去这种改变不工作的孩子是不需要基本姿态。就像吉尔和孤儿院里的其他孩子们所说的那样，「不工作，不得食」。


<2-29 完>

下话预告(作者)
克莉丝缇涅的灰色巫女是将技艺摆在第一，对于要做为神殿长的花捧，亦或是神官长的近侍则因没有实务能力而无法胜任。那担任梅茵的近侍就……？


下回，以维尔玛为视角的插曲，来谈论以前的主人和现在的主人




第三十话 闲话 以前的主人和现在的主人 (2-30 / web 108)
(译: 心血来潮的懒鬼)

我叫维尔玛，现在16岁，到这个秋天就17岁了。
是青色巫女见习的玛茵大人的侍从，从几天前开始被赐予了照顾洗礼前的小孩子的工作。

「大家都拿到了吗？那么，让我们向神祈祷，感谢神的恩赐。高高在上亭亭尔立的天之至高神，以千千万万生命，惠赐为吾等粮食，司掌浩浩无限大地的五大神，吾等向众神之御意献祈与感谢，领受此膳」

孩子们跟在我的后面一起开始了早餐的祈祷。因为饿了吧，大家都专心致志地吃著。我先吃完后就开始教孩子们吃饭时的礼仪。虽然只是教如何吃饭和收拾，要一下子照顾6个孩子，意外地辛苦呢。

「今天的饭菜也很好吃呢」
「是啊是啊」

孤儿院的饭菜都是神官和巫女及见习们吃剩后，最后留下来的再给洗礼前的小孩们吃。孩子们是最后吃饭的。

虽然因为等了很久，一直饿著肚子很可怜，但是和以前几乎没有什么剩饭剩菜的时候比起来，现在肯定能吃到东西还是很幸福的。

「汤也很好喝」
「今天蔬菜齐全、也许水果也有？」

虽然神的恩惠时多时少，但是桌子上必定会有汤。我一看到这个汤就会想起玛茵大人的样子。我觉得孤儿院能有现在的改变全是这个汤的功劳。

「这个汤的做法是玛茵大人教的。是用大家在森林中采集的食物和，卖掉制作的纸所获得的钱买来的材料制作的哟」
「维尔玛总是这样说呢。这之后就会这样说了吧？必须要感谢玛茵大人呢」

我对著开玩笑似的异口同声地说著的孩子们笑了笑，最要感谢玛茵大人的不是别人，就是这些孩子们啊。不仅给予了干净的环境和食物，还将他们带去外面的森林。

青色神官和巫女要经过的地方每天都仔细地清扫，青色神官不会进入的孤儿院至今为止都被忽视了。为了自己的周围不过分肮脏，自己会花费时间打扫，但也只是自己的周围而已。

正因为如此，见习人员以上的房间和食堂都非常干净，但是洗礼前的孩子们周围的环境就没人去管了。照顾洗礼前的孩子们的应该是要生产的灰色巫女，自己的意识中丝毫没有要去注意孩子们的状况。

从玛茵大人的侍从弗兰那里听说了洗礼前的孩子们的状况而感到吃惊的不止我一个吧。负责专门照顾的巫女没有了，见习们也只是将很少的食物放在一个盘子里就算是照顾了，这种惨状被孤儿院以外的人也知道了。

「维尔玛、吃完饭的话可以去工房了吗？」
「诶，收拾好自己的餐具，好好洗一下手和脸。如果把纸给弄脏了会被吉尔责骂的哦」
「比起吉尔，鲁兹会更生气呢」

虽然听说过被负责玛茵工房的吉尔责骂的事情，但对于出入工房的被玛茵大人所信赖的少年见习商人鲁兹的事就不怎么清楚了。

「就是就是。你知道制作一张纸要花多少时间吗！？这样怒吼著」
「啊，我也被骂了呢。你知道这要卖多少钱吗！？不要用脏手去碰商品！之前被这样说了呢。如果弄脏了纸，之后就会有段时间不让去森林了呢」
「之前还发生了暴力事件呢。虽然提醒了，不能使用暴力哦。是说了也不懂的家伙不好，这样装模作样地回答了」

我因为不擅长应对男性，几乎不去工房。虽然玛茵工房是在神殿中，但是并不完全按照神殿的规矩来做事(治外法权？)。在那里商人和神殿的规矩混杂在一起，按照玛茵大人制定的规则在运作著。

……最近在孤儿院中按照院长玛茵大人制定的规则运作的部分也多了起来。

和神殿一样，孤儿院中也经常进行打扫，全员在一定程度上也做到了食物的自给自足，不只是呆呆地等待著神的恩惠，也会用自己挣到的钱购买食物。
玛茵大人教会我们的是平民们理所当然地在做的事情。

虽然玛茵大人说「我只负责教你们而已。生活质量的改善不是因为我，而是大家努力的结果」，但是在只有贵族和孤儿的神殿中，除了玛茵大人外还有谁会教我们这些呢。我对于让玛茵大人作为神殿长的神表示万分的感谢。

玛茵大人把照顾孩子们的我称作圣女，对我来说，玛茵大人才是圣女。虽然从外表来看，比起圣女更像是神的孩子。

偷偷笑了笑后，我想起上午玛茵大人说的话，是有关和我一起的侍从萝绮娜的话。

　克莉丝汀大人和玛茵大人对于侍从的认识差异太大了。仰慕第一个主人克莉丝汀大人的萝绮娜大概是无法成为玛茵大人的侍从的吧。虽然听了我的愿望，说著「会考虑一下」，但是也许会让萝绮娜会回到孤儿院的吧。

萝绮娜是个真正的美少女。有著成熟的脸蛋和一头栗色的轻发，像宝石般青色的眼眸，喜欢美丽事物的克莉丝汀大人非常的钟意。 

而且，不仅人长得漂亮，同样的年纪，同样对艺术有著兴趣和才能。正因如此，对于离开家人进入神殿的克莉丝汀大人而言，萝绮娜是作为自己的友人来对待的。

要向玛茵大人奢求同样的待遇应该是不可能的吧。

「……应该差不多开始了吧？」

午餐过后，要听一下侍从全员的意见，梅茵大人这么说了。如果曾为克莉丝汀大人侍从的萝绮娜不作出改变的话，那对萝绮娜来说将是难熬的时间吧。

午餐过后，将孩子们送去工房后，我从自己的房间里拿出要做成木牌的木板。是梅茵大人作为礼物送给孩子们的木牌。必须认真仔细的画呢，我不仅跃跃欲试。

梅茵大人为了教吉尔识字而想出来的木牌真是非常厉害的东西。吉尔时常将木牌带到食堂，骄傲地和孩子们一起玩耍。在游戏的过程中，孩子们自然而然地记住了各种字和神名。然后，因为也会同时记住我画的神的样子，在木牌上画画的时候有些紧张呢。

在仔细打磨过的光滑的木板上，用从梅茵大人那获得的墨水和笔，画上神和神具。我们已经进行过多次木牌的唱读了，所以唱读牌都记得。即使我不懂，问孩子们的话也有谁会教给我，应该画些什么就知道了。 

虽然照顾孩子们的时候很快乐，但是，沉浸在绘画中的时候更让我感到兴奋。让我从心底感受到自己到底有多喜欢画画。

画了几副画之后，咚咚地响起了敲门声。啊，果然。我这么想著，萝绮娜进入了房间。进入房间后关上门的瞬间，从蓝色的眼睛里流出了眼泪。到底是忍耐了多久啊。 

「维尔玛、玛茵大人太过分了。竟然让我做灰色神官做的工作，怎么这样！」
「萝绮娜、你这么说我完全听不懂啊，告诉我，到底发生了什么？」
「嗯，你听我说。能明白我的感受的只有同样曾是克莉丝汀大人侍从的维尔玛了。」

停下手来，我把椅子转向床的方向。坐在床沿上的萝绮娜，扑簌扑簌地落下了大颗的眼泪，开始了控诉。

「最过分的是迪莉娅。」
「萝绮娜、我不认识迪莉娅。我对于玛茵大人的侍从并不全都认知，迪莉娅是谁能告诉我吗？」

成为玛茵大人的侍从后，在孤儿院里忙忙碌碌的我，除了吃放时从孩子们的交谈中获得一些情报外，对于孤儿院外的事情几乎一无所知。弗兰和吉尔在打扫孤儿院的时候会作为玛茵大人的侍从而在这里走动，两个人从以前开始就很有名，样貌和名字都知道。但是叫迪莉娅的人还是第一次听到。

「迪莉娅原本是神殿长那里的巫女见习。是有著一头红发的强势的孩子」

8岁的话，我们回到孤儿院的时候她应该还在地下室吧。但是，我的记忆中没有红发的见习生。

「8歳的见习的话，我应该见过的，但是完全没有印象呢」

「迪莉娅在洗礼式后就直接被带到神殿长那去了、并没有在孤儿院的一楼待过，直接就去了贵族区域。因为我的记忆中也没见过她，所以质问了她。她夸耀似的说了，还不知羞耻地说总有一天要成为神殿长的情人。如果让克莉丝汀大人听到了不知作何感想。」

因为花捧的女性没有任何长处，克莉丝汀大人非常地讨厌灰色巫女。所以，我们一点也不想被青色神官召宠。

但是，在孤儿院的灰色巫女并不讨厌花捧的样子。比起神的恩惠很少，还要从事非常辛苦的工作，作为花捧也好，作为情人也好，只要能吃饱就行。

「迪莉娅那时候并没有照顾她的灰色巫女、如果是在地下室待过的孩子，想摆脱孤儿院，寻求安定的生活也不是什么不可思议的事吧。如果，假设萝绮娜你被关在地下室过的话会怎么想？」

「不要说了，维尔玛，想想就让人不舒服。」

要为地下室的孩子们洗澡的时候，萝绮娜说要打扫女子宿舍，第一个逃了出去。只想看到美丽干净的事物，看来是受到经常这么说的克莉丝汀大人很大的影响。

对于虽说是偶然，但发现了地下室的孩子们并想办法救他们的吉尔和梅茵大人与萝绮娜之间的不同，我不禁叹息起来。

「迪莉娅一点也没有教养，也不懂艺术，还一直说鲁特班琴的声音很吵，对“真是的，真是的”，这样吵吵闹闹的迪莉娅，玛茵大人一点都没有责备，只是困扰地笑笑而已……」

从不在神殿打下手，而是移动到贵族区域这点来看，、萝绮娜和迪莉娅是一样的。但是，一般侍从见习的工作是主要围绕著主人的，和萝绮娜不同，迪莉娅给人的印象不坏。

「而且，迪莉娅还向玛茵大人说我的坏话。」

　萝绮娜将迪莉娅会议期间所说的话一一列了出来。重复的有很多，这更让我感觉到迪莉娅的焦躁和愤怒。

「相对于迪莉娅，其他的人怎么说？认为迪莉娅说的对吗？有没有人站在萝绮娜一边的？」

「诶。吉尔站在迪莉娅那边。说著不劳动不得食，希望晚上不要弹奏乐器这样苛刻的话……」

如果按照克莉丝汀大人那时的时间段来弹鲁特班琴的话，会被人讨厌也是无可厚非的。迪莉娅和吉尔还只是见习，和孤儿院的孩子们一样要早点睡觉才行。

「对那个年纪的孩子来说，晚上弹奏乐器是很让人困扰的吧。如果在孤儿院的孩子们的房间里弹奏，我也会感到困扰的。」
「维尔玛！？」
「克莉丝汀大人那时，早上都是很晚才起来的吧。但是孤儿院和梅茵大人那，早上很早就要起来了哟」

一瞬间萝绮娜垂下了眼脸，大概是被说了同样的话吧。

「说起来，吉尔在我记忆里是个调皮的恶童的说，变化还真是大呀」

在我的记忆中，吉尔经常被管理在神殿打下手的灰色神官关入反省室。在孤儿院听说吉尔要作为青色巫女的侍从时，我还以为自己听错了。

「维尔玛如果看到跪在玛茵大人面前接受表扬的吉尔的样子，会更吃惊哦」

看到很久不见的吉尔心醉与梅茵大人的样子。作为奖励还被赐予了木牌，看来梅茵大人和吉尔的主从关系相当地不错呢。

「弗兰怎么说？他原本是神官长的侍从，和还幼小的孩子不一样，应该能公正的看待事物吧」

　弗兰在孤児院中无人不晓、原本是神官长的侍从，现在主要负责教育和指导平民的玛茵大人。是玛茵大人的侍从中唯一一个成年人。一看就知道受到玛茵大人的信赖和依赖。

「弗兰是灰色神官、我才不会听他的。也不从事体力活。他凭什么对我下命令」
「……弗兰对萝绮娜下命令不是理所当然的吗？」
「啊，为什么？」

好像真的不明白的样子，萝绮娜呆然若失地歪著脑袋。怪不得会遭到梅茵大人的侍从的反感，梅茵大人会找我商量的原因总算清楚了。

「弗兰是玛茵大人的笔头侍从，萝绮娜只是新人见习不是吗」
「但是，我是鲁特班琴的……」
「萝绮娜、玛茵大人和克莉丝汀大人不一样，如果期望著同样的待遇是不可能的。」
「……玛茵大人也说了同样的话」

萝绮娜说，梅茵大人说了「我无法成为你的克莉丝汀大人」

「其他还说了什么？」

「深夜弹奏乐器会打扰别人休息，7之钟后就不准再弹了。因为手对于弹奏乐器很重要，无法从事体力劳动的话，希望能帮忙处理实际业务。」

「实际业务？」

对于我的反问，萝绮娜大大地点了点头。

「玛茵大人的侍从非常少呢。因为这样，实际业务全由弗兰处理，工房和孤儿院的男子宿舍由吉尔负责，院长室由迪莉娅负责。」

「……确实很少呢」

本来侍从只要负责照顾主人的日常生活就行了，但是梅茵大人既是孤儿院的院长，又是梅茵工房的工房长。涉及的工作内容很多，和工作量相比作为助手的人太少了。 

「维尔玛是负责管理孤儿院及女子宿舍和绘画是吗？我也要负责音乐和其他的事情，不能只顾著音乐」

　本来侍从如果不能满足工作的需要的话就很让人困扰了。萝绮娜马上就要成人了，大概是要她帮忙负责一部分弗兰的工作。人手不足的情况下，这也是必然的。而且，根据服侍的主人的不同，侍从必须掌握不同的才能。

「说起来实际业务到底要做些什么？」

「文书的代笔，还有院长室和工房及孤儿院的账簿的计算。希望能减轻弗兰的负担。」

「那个……。对于刚成为近侍，还不会读和写的吉尔和迪莉娅来说太难了。对于马上就要成人的，有教养的萝绮娜来说也许……」

哈，我不禁叹了口气。

作为侍从来说，读写和计算都是必须会的，但是作为克莉丝汀大人的侍从，我们经常比的是谁的字写的漂亮，谁的诗词写的好，实际的文书代笔完全没有经验。也不擅长计算，几乎无法成为战力。还真是专门偏向于艺术的侍从呢。

顿时让我明白了至今未曾察觉的自己的缺点。

「如果要减少负担的话，增加侍从不就可以了吗，我是这么想的。……不明白的事情从现在开始学起就可以了，无法适应工作的侍从不需要，玛茵大人这么说了。」

「诶、是这样呢。玛茵大人和克莉丝汀大人不同，只是平民，不是贵族。没有财力去支持10人以上的侍从。」

对还没有进行洗礼式的孩子们说「想要吃饱饭的话，就自己去挣孤儿院的费用吧」，这样的梅茵大人应该没有雇佣不必要的侍从的钱的。

「玛茵大人不是青色巫女吗？怎么……」
「在神殿的青色神官一般只有5个侍从不是吗？克莉丝汀大人是特别的啦」

一般青色神官都有3到5个侍从，然后再加上厨师和助手。

从老家那里派遣了侍女2人，从事艺术的灰色巫女6人，打下手的灰色神官4人，还有厨师和助手，家庭教师数人的克莉丝汀大人是无法作为参考标准的。

「萝绮娜、你是否不太适合作玛茵大人的侍从？你们之间都抱著不满而生活也很辛苦吧？」
「维尔玛也认为我应该回孤児院这来吗？」
「你们对待事物的基准都不一样、我想玛茵大人的选择也只有一个了。」

啊，果然，这样的想法占据了胸膛。玛茵大人是要萝绮娜回孤儿院吧。

「……玛茵大人让我考虑到明天。是回孤儿院呢，还是接受和克莉丝汀大人那时不同的待遇，随便我选择。」

「是吗。那之后就是萝绮娜的问题了。」

玛茵大人接受了我的请求，给予萝绮娜考虑的时间。玛茵大人都已经作出如此让步了，我也没什么可说的。只剩下萝绮娜的选择了。

「维尔玛……让巫女做灰色神官的工作，你不认为是错误的吗？」

看著开始画画的我，萝绮娜不安地出声问到。是希望得到同样曾是克莉丝汀大人侍从的我的赞同吗。

「诶、在克莉丝汀大人之外的地方是理所当然的哦」
「……那么，是我搞错了呢」

萝绮娜微微发著牢骚。对于萝绮娜来说，克莉丝汀大人就是全部。从孤儿院出来后就只知道那种生活方式，回来后也一直期盼著那种生活。在那种环境下被培育出来的东西被否决一定很痛苦吧。

但是，那样的生活已经没有了。必须明白克莉丝汀大人的常识在别的地方不通用。

「萝绮娜、你并没有完全搞错。只是，克莉丝汀大人决定的规矩只在克莉丝汀大人那可行。反过来说，玛茵大人决定的规矩也只在玛茵大人那可行。」

「没办法通用……？」
「㖠、萝绮娜。好好考虑一下吧。如果不是玛茵大人，而是被其他青色神官召去了的话，也许连乐器都无法触摸，还要从事花捧的工作也说不定。你就对玛茵大人那么不满吗？」

　在青色神官的面前，「没有楽器的话就不去」之类，「不想当花捧的巫女」之类的灰色巫女见习的主张是不会被理睬的吧。

「玛茵大人没有说不让你弹奏音乐吧？只是没办法让你整天弹奏音乐，也要从事一些其他侍从也在做的工作。萝绮娜你说怕手指受伤，就让你从事一些实际业务不是吗。萝绮娜说了会认真服侍玛茵大人的话，只是口头说说的吗？」

不听自己话的侍从要舍弃是非常简单的。但是，在我看来玛茵大人不是尽可能地作出让步了吗。

「应该侍奉的主人都让步了，如果还感到不满的话，萝绮娜除了服侍克莉丝汀大人外就谁都无法服侍了。在给周围带来困扰前还是回孤儿院的好。」

一切都放弃了一样，露出目瞪口呆的表情的萝绮娜静静地流著眼泪，慢慢地垂下了长长的睫毛。

「……就算成为了巫女见习的侍从、也无法回到以前了呢」

「诶、克莉丝汀大人已经不在了。其他任何人都无法代替克莉丝汀大人的。」

我又画了几张画的时候，萝绮娜低著头静静地哭泣著。各种各样的感情涌现出来似地哭泣著，在眼泪自然枯竭之前我都静静的待在一旁。

「……维尔玛」

萝绮娜抬起脸的时候，露出了下定决心的眼神。

与一直紧紧抱住的过去诀别，著眼于未来的萝绮娜的表情显得分外美丽。

「我就算只有一点也想从事和音乐有关的工作。所以，我会回到玛茵大人那里。然后学习实际业务的处理。」

「玛茵様は努力すれば认めてくださるわ。初めて孤児院でご褒美を下さった时のように……。私には话を闻くことしかできませんけれど、顽张って」
「只要努力，让玛茵大人就会认同。就像第一次从孤儿院获得赞美时候一样……。我会努力的」

　 几天后，玛茵大人高兴地笑著来到了孤儿院。虽然成为了巫女见习，但是玛茵大人的样子还是和洗礼前的孩子差不多。

「是维尔玛劝过了吧？萝绮娜、虽然不擅长、但也努力进行著计算的工作。真是非常谢谢了，维尔玛」

眯著金色的眼睛笑著的玛茵大人是那么的天真无邪、非常的可爱，让人想像孩子们一样抱在怀里，但是玛茵大人是主人，不能那么做。

正因为是平民，举止谨慎但又有亲切感。玛茵大人并非没有气质，不过，和纯粹是贵族的克莉丝汀大人比起来，作为主人的威严和人格似乎是不够。 

「神官长让萝绮娜作为侍从，是为了教育玛茵大人如何做一个青色巫女。现在神殿内没有作为榜样的青色巫女，最好的榜样就是作为克莉丝汀大人的友人和她一起接受教育的萝绮娜。萝绮娜正在努力克服自己的短处，梅茵大人也请努力成为一个优秀的青色巫女。」

唔，梅茵大人一下子词穷了，尴尬地将视线飘来飘去。但是，本来，站在上位的人是不能让人看到那种样子的。

「玛茵大人、您召集侍从们进行谈话时，萝绮娜的视线有没有逃避？在没有一个人站在她那边的时候有没有低下头哭泣呢？」

「……好像是笔直地抬起脸，明确地表示了自己的意见？」

玛茵大人不很理解地歪著脖子说到。作为幼儿的动作来说很可爱，但那是不行的。

「那就是贵族正确的做法。……萝绮娜来我这里哭诉了。在那之前都一直忍耐著呢」

「……我也必须像萝绮娜那样不可呢？」

　一下子抿紧了嘴唇，梅茵大人抬头看著我。那个眼神和萝绮娜下定决心时的眼神非常相似。

「在孤儿院长大的灰色巫女也能掌握的言谈举止，玛茵大人是不可能掌握不了的。请好好地学习萝绮娜的行为举止。 」

「……是」

本章完




第三十一话 义大利餐厅的内部装潢 (2-31 / web 109)
(译: 明日ask)

　萝绮娜开始认真地以一名侍从的身份，埋头处理起自己并不擅长的算数或文书等工作。还是得一个人做著杂务的迪莉娅，虽然稍微不满地嘟著嘴，不过由于快成年的萝绮娜能读能写，因此能减轻弗兰的不少负担，所以迪莉娅也没办法抱怨些什么。


　萝绮娜已经有好好地遵守著弹奏【菲修匹琉】的时间，而迪莉娅似乎也偷偷地享受著那段时间，从迪莉娅看著【菲修匹琉】的眼神可以看得出来，一付就是很有兴趣的样子。于是我问迪莉娅说「如果妳想学，我帮你拜托看看？」，结果「才不是那样！　呣—！」地被发了一顿脾气，不过我武断地认为，这件事大概是迟早的。


　然后，我依照维尔玛所说的，每天注视著萝绮娜，从而理解了自己的品格教养，不足到快让人失望的程度。


　因为呀，我俩之间的一举手一投足都是不同的。萝绮娜即使走著，步伐也是如同飞舞般地轻快优雅，每一行一举的动作都是慢条斯理，明明看起来不快，却是顺畅且不慢。充满著不可思议的韵律。


　歪头纳闷的样子、运笔的方式，到衣服下摆走动时的模样，每一举止，都是到末端为止，绷著神经达到高雅的地步，不过却完没有做作的感觉，彻彻底底一付自然的姿态。


「要学到像萝绮娜这样的仪态，窃真的做得到吗？」


「比起仪态来，算数要难多了哦。在这个年龄，梅茵大人是怎么掌握到如此计算能力的呢，想请您告诉我」


　互相看了看后，咯咯地笑了出来。看来要克服，惟有练习了。


　听著萝绮娜的叮嘱，我和迪莉娅一起学著如何矫正自己的仪态。希望有朝一日成为（神殿长）情人的迪莉娅，似乎进步地相当快。


　与神官长共进午餐的邀请函已被送达。指定的时间是在十日后。由于请柬上附有「想顺便看看【菲修匹琉】的练习成果，请把乐器带来」这样的字句，吓得面无血色的萝绮娜，赶紧进行起二人的拼命特训，终于将神官长所给的第一课题，让我在三天内做到了能够顺畅弹奏的地步。


　……于是我体会到，给予目标一定期限时，确实是会强迫人不得不成长的。


　作为第一次的奖励，我送给身为【菲修匹琉】教师的萝绮娜一套外出用的衣服，而帮我绘制歌牌的维尔玛，为了让她能够画草图，则是赠与了一束纸。


--------------------------------------------------------------------------------
「本诺先生，什么时候才能带我去墨水作坊？」


　因为想在冬天到来以前试著做出墨水，所以想在自制之前参观一下墨水作坊。在我前往神殿的途中，顺路经过店时，便向著本诺寻问，却被本诺微微摇头拒绝了。


「墨水的事之后再说。最近餐厅的工程差不多要结束。关于内部装潢的事，想稍微跟妳讨论一下」


　本来是想请人带我去墨水作坊的，怎么会变成被带去意大利餐厅了。


「要去餐厅做什么？」


「外面已经完工，剩下了就是内部装潢。我想要参照一下神殿的贵族区域，所以想听看看有没有什么对挂毯或美术品来做装饰之类的意见。记得一定要把法郎带来唷」


　本诺就是想知道弗兰的意见罢了，顺带要我过去，感觉就是个赠品。关于贵族的装饰，其实我也并不是那么了解，所以这也是没办法的。


　这么一想之后，突然想起了另一个人，在我的侍从之中，对艺术品及内部装潢似乎也很详细的人材。


「……是想要艺术品的意见的话，不如也把萝绮娜带过去吧？　是名新进的侍从，不过这个女孩好像被喜欢艺术的贵族所特别疼爱，比起下级贵族来更像是个贵族的灰衣巫女。大概能以女性贵族的视点来提出意见唷？」


　弗兰是因为受到神官长的教导影响下，对于贵族的规定才会那么了解，可是却非常拘谨，稍嫌有点不灵通。而且神官长本身是讨厌浪费的人，有著「节俭最好」的这种倾向。


　在这一点，萝绮娜则充分受到那名艺术巫女的薰陶，不管那方面都有著娱乐的部分。东西的配置及展示都非常有品味。在萝绮娜来了之后，房间中多了不少花，收纳起来的东西也都开始拿出来摆饰。


「喔～，那好。那就明天下午，我会派马车到神殿接妳们过去看看餐厅。还有，让雨果也跟著去餐厅，明天的膳食记得让留下来的人员自己想办法解决」


「是～」


　虽然决定去墨水作坊参观的事被干脆地放到一边，这不禁让我感到失望，不过，餐厅已经盖好了却又令人很高兴。与鲁兹一边说著「真期待明天呢」，一边回到了神殿，准备传达明天的预定。


「明天午后本诺大人将派遣马车过来，他说希望窃过去餐厅。作为随从人员，弗兰和萝绮娜能否同行？」


「遵命」


　弗兰和萝绮娜点了点头。


「再来，也必须让雨果看看那边的厨房。明天就让雨果休息，请这样向吉尔贝塔商会传达。……新来的厨师没问题吧？」


「有埃拉在，应该不会有什么问题」


　通过弗兰通知了雨果他们。新进厨师似乎有点不安，可是之前也就雨果跟埃拉两人负责烹煮，那么明天总是会有办法的。


　隔日午膳之后，让弗兰、萝绮娜去换上了出门的穿著，我也请迪莉娅帮忙脱去蓝色法衣换上长袖的贵族式衬衣。因为现场会有雨果在，举止穿著必须符合贵族大人的模样才行。


「人家也想去啦。呣—！　总是只有人家在看家不是吗」


「抱歉呢，迪莉娅。这次需要的是萝绮娜的建言」


　我事先跟一边带著幽怨的眼神看我，一边帮著我做准备的迪莉娅这么说。因为不管怎么说，多多少少都可能会有风声传到神殿长那边去，所以迪莉娅绝对不能跟去。


　而且，会变成都是迪莉娅在看家，不就是因为她既不想去孤儿院，又说与其去森林，不如留下来自我完善（容姿），才会造成这样的结果，这些事好像刚好都忘记了似地。


「似乎得给总是留下来看家，整理好房间的迪莉娅奖赏才行呢？」


　我向迪莉娅留下这么一句话后，便跟著弗兰、萝绮娜登上本诺派来的马车。


　弗兰依旧是平时穿的褐色衣服，萝绮娜则是一身绣有几何图样的藓绿套装搭榇著一件深绿的紧身胸衣。与她那蓬松的栗色头发非常搭配，怎么看都像是不知哪来的深闺千金。


　服侍克莉丝汀大人的期间，她在神殿里似乎从没穿过灰衣巫女服以外的衣服。在我给予奖励的时候，萝绮娜害羞地说著「太不敢当了」然后轻轻拉起裙子的下摆答谢。


　……连害羞的方式都让人感觉这么优雅，实在是太可爱了，我能学起来吗？　不，应该不行。


　在马车中，事先向萝绮娜解说起意大利餐馆的事及今天的工作内容。


「意大利餐馆是以如同贵族餐厅那样的气氛为目标。顾客方面，则是以拥有大铺面商店的富豪先生们为考量，想在内部装潢上下点功夫。因为是假定要给贵族用的，所以想听看看弗兰和萝绮娜的意见」


「……装饰的像克莉丝汀大人的房间那样就行了吗？」


　我对萝绮娜所说的点了点头。然后也向弗兰寻求像是神官长或神殿长房间那样的意见。


「那么，当我等提出建言时，请梅茵大人注意不要过于自主地插话。因为有雨果在，请梅茵大人务必经由我等来表达您的意见」


「……是」


　一跟本诺聊起买卖话题时，不知不觉中就会脑热地变得话多了起来，不过今天的话，看来只能在记事板上写写想法了。


　……真不想当个什么千金大小姐。连说个话的自由都没有……


　喀咙喀咙，摇晃的马车到达了外面已经完工的餐厅，鲁兹正在门口等候著。今天的我是贵族大人，所以鲁兹也得用上对应贵族时，商人实习生所该有的姿态。


「欢迎您的大驾光临」


「承蒙邀请」


　我和鲁兹说完平时不可能会做，像是演戏一样的寒暄后，接著被边介绍边带往了里面。彼此都是很好地保持一付正经样没有笑出来。


　当修饰华丽大型木门被打开，踏进第一步之后，当面是间与我的房间一楼相似的小型厅。


「这边是受理带位子或付账的等候室，左侧为厨房，右边便是餐厅」


　鲁兹一边说，一边向我们表示右侧入口将会再装上内门，而现在整面白墙只有一个四方形的大洞。从这大洞看过去，正好可以看到本诺的身影。


「梅茵大人，欢迎大驾光临。这里便是本餐馆的用餐位置」


　本诺也是完全用对应贵族的遣词用字来迎接我们。


　关于餐厅的装潢，基本上本诺能接触到最切身相近的贵族房间只有院长室，于是我的房间似乎被当作了范本。


「……真杀风景呢」


「当然还会再围绕上一层腰墙。只是，讲究雕刻的腰墙仍没办法交货才会造成现今这付模样」


　被限制说话的我，在记事板上小小地记下「腰墙的交货期限」。


「腰墙和装饰柜已经都订好了，但是关于拿来装饰的美术品方面却是没什么头绪。挂毯、绘画、雕刻或装饰的花草这些该怎么选，该放在哪，该怎样搭配，这些，务必请梅茵大人提供您的意见」


　明明是要求我提供意见，可是本诺的视线却是飘向了弗兰和萝绮娜那边。


「这边预定要放置的是怎样的装饰柜？」


「根据长宽大小以及颜色，用来装饰的东西也得变化呢？」


　本诺开始回答起二人的提问。


　由于是经常在贵族那出入的商人，所以本诺对于贵族中的流行还是略有所知。但是，关于美术品或装饰的品味方面，如我所想的，这就得看萝绮娜了。


　之后，再依照萝绮娜的意见，由弗兰提出花费较便宜的替代方案，不需要太过于华丽的地方，能省则省。


　我不发一语地一边倾听两人的意见，一边匆匆地在记事板上作著笔记。从他人来看的话，都不知道到底哪边才是随从人员了吧。


「梅茵大人对于装潢，还有想到其他什么需要的东西吗？」


「……是呢。窃以为，能在其中一角摆上书架的话，那就太完美了」


　猛然睁大眼的本诺似乎想说「笨蛋！　免谈。妳是打算花掉多少钱！？」用著好像差点被吓死的表情瞪著我。


「梅茵大人，要收集书来做装饰的话，岂不是会造成财务上的困难？」


「况且放在餐厅里，气味也会飘过来哦」


　被两名侍从给否决了，我只好微微颔首。其实我也知道会有难处。只是真的是很想要嘛，所以才试著当作建议提出来看看。


　紧闭上嘴后，我决定先老实地听听侍从们怎么说。


「开张如果是在春天到来之后，那么铺设地毯或许会比使用挂毯来的好？　在贵族的房间之中，地毯可是必备的，还能借此抵销掉脚步声及手推餐车的声音」


「而且也能令餐车更容易移动，不过，要找到厚度够厚的毯子可能会有点辛苦，不过这是值得的」


　不仅是从贵族方面，也以服侍的随从人员的视点，来提出了那方面的看法。我和本诺用记事板写下两人的意见。


　从桌子的数量，椅子的数量，预备用来搁置物品的空间，话题持续不断进展开来。


「只有这些吗……」


「如果要营造出贵族用餐时的气氛，那么不用桌布，改使用餐巾如何？」


　弗兰这么说道。


　在这里，桌布并不像丽乃时代一样地只是为了美观好看，既会被拿来擦吃饭时脏掉的手或是嘴角，夸张时还有可能会用来擤鼻涕。新品的话还没问题，一旦被用过个几次后，上面染上的食物污渍可就洗不掉，这里的卫生状况可是不卫生到了极点。在这种情况下，或许也会导致痢疾等疾病的诞生。


「餐巾是？」


「各人之间分别用来擦手，可以想像是切成小块桌布般的东西就是了。因为最近在贵族之间已经不在使用桌布，而是改为使用餐巾，这点提供您仅作参考」


　弗兰的话让我霍然一亮。


「弗兰，这个提议太好了」


「梅茵大人？」


「桌布一旦去不掉污渍的话就会丧失掉高级感。尺寸改成单人使用的大小，即使脏了也容易换成新品不是吗？　餐饮店最注重的就是清洁感。如果铺上桌布的话，顾客们肯定会拿来使用。那么干脆就把桌布全部拿走，换上餐巾吧」


　嗯嗯，本诺边考虑边抚摸著下巴，我被萝绮娜悄悄地拍了拍肩膀，意思是，我该闭嘴了。


　……兴奋过头了吗？　可是，肮脏的桌布真的很令人讨厌的说。


　之后，当餐厅这边商量的差不多时，便往厨房那边过去。这边的厨房与院长室的构造雷同，不过周遭范围要稍微宽广一点。


　厨房之中，雨果正与马尔克谈著。关于烹饪器具、食材以及柴火的问题。弗兰请他们将这些问题汇整之后提出来。


「基本上，这里应该要准备跟梅茵大人的厨房一样，那些常用的器具」


　雨果说完。虽然人在现场的我能听见，不过还是得由弗兰复述著寻求我的意见。


「要准备相同的烹饪器具是没有问题，不过请考虑好大小之后再订制。当忙到没时间去洗的时候，事先准备复数的小型烹饪器具或许会比较好」


　当我向弗兰低声阐述完意见时，雨果宛如恍然大悟了一般。


　马尔克拿出了不知什么时候自己做好的记事板并认真地写下我的意见。


「能提供新鲜及美味食材的地方请确保3个以上。然后，要使用烤箱的话，会需要大量的柴火吧？　请记得尽早确保也能从别处的城镇里购入」


　费时良久地谈完关于厨房方面的问题后，留下了马尔克和雨果，其他所有人坐上马车，朝向吉尔贝塔商会驶去。


　在商会那，就能彼此肆无忌惮地交换意见了


　进入到店里，我爽快地扔掉了千金小姐的面具。虽然让萝绮娜不禁皱起了眉，不过要与本诺进行商谈的话，用上千金小姐的态度，该传达的意见可是会没办法传达到，这可是会急死人的。


　打开记事板后，我向本诺提出刚刚一直很在意的问题。


「那，从我在意的地方开始问啰。……刚刚说腰墙的交货时间会有所延迟，到底是什么时候？　那算是内部装潢的重点吧？　如果没有腰墙，摆上绘画或者陈列架来作装饰不行吗」


「作坊那边好像也在抓紧加工，确实得超过冬天才会完工吧。不仅仅是腰墙，就连门及窗框也是」


　这么花时间也是没办法的，当本诺这么说完，我从那段话，听出了非常、非常令人担心的地方。


「呃～，该不会，只向一间作坊提出了委托？」


「……通常只会委托给专属的作坊吧？」


　明明是复杂的雕刻，不仅仅订购了腰墙，就连门和窗框也在同一家，这很明显地会过劳啊。


「这会造成交货延迟也是当然的吧。分别向几家木工作坊订购不就行了吗？只单独对一间作坊委托，到底要何时才能完工？」


「但是，这也是因为至今的长年往来……」


「在盖餐馆之前，没立下专属契约不就没问题了？　腰墙向这家订，内门的装潢和窗框的装潢向那一家，陈列架及家具这些，不分开来下订的话，开张的时间岂不是遥遥无期」


　可是，据本诺所说，在这边，要创立一间店本来就是相当花时间的事。而之前设立的作坊，准备工作也仅是买下已经有设备的厂家，所以才会没有花费多少时间，而现在这间餐厅的做法才是常态。


「我觉得向各家作坊联系应该是不错的做法，不过在商人世界里，通常来讲只会向一间作坊委托的话，那么这方面的事就交给本诺先生吧。……只是，关于木料的材质和设计方面，能给予更细微地指示的话，木匠应该能更快地完成唷？」


「……我考虑看看」


　当本诺正在木牍上写著的时候，我将视线移到了下一个项目。


「餐具的话怎么办？　贵族可是不太喜欢采用木质容器来当作餐具哦？」


「……姑且是打算使用白镴（锡铅合金）的盘子，已经订好了，不过这个也得等一段时间才能收到呐。因为贵族是不可能会去共用，所以完全一样的东西要收集到一定数量也挺累人的。」


　若是便宜的食堂，即使拿手抓也是理所当然，虽然最近这种情况已经逐渐减少，不过还是会有需要共享餐具的时候。只是，贵族可就不同。


　要帮所有人都准备出餐器，况且还是手制的，当然就得花费不少时间。正因如此，我才会想向各家的作坊提出委托。


「每张桌子都上不同作坊的不就好了？　然后，根据饭菜的价格，用上不同的……」


「妳似乎有点操之过急了」


　对数家作坊同时进行委托，好像并不太受欢迎。看到本诺苦著一张脸，我不禁轻轻叹起气，开始考虑是不是该起用非同业的作坊。


「那么，不只用白镴，也采购些银质餐具或陶质餐器怎样？」


「太贵啦」


　本诺似乎不快地皱起了眉。


「单单让上等客来使用，他们会有一种物超所值的感觉唷。平常的话，就只拿来作为摆饰不就行了吗」


「……原来如此啊。两位觉得如何？」


　本诺将目光转向弗兰及萝绮娜，弗兰首先开口。


「梅茵大人的意见应该会获得大多数人的认同。即使贵族在招待来客时，除了主宾以外，对于其他客人也是有可能会换上不同的碟子。只是……」


　根据弗兰和萝绮娜所说，贵族在受人宴请时，通常会自备自己的餐具和玻璃杯等东西。其中有为了自夸而展示高品质的餐具，也有些是代代传承下来的餐具。所谓的餐具即是财富的一种。会因为考虑毒杀而自备餐盘的人也不少见。


「平民可没有那样的习惯啊」


「既然没有，那就把贵族的习惯给宣传开来吧？何况目前餐厅尚在筹备中，不如举办当初那种试吃会，在请柬上备注，请来客依照贵族的习惯，自备餐具和玻璃杯这样？　若是富豪的话，大概会拥有足以自豪的餐具，而为了自夸，说不定也会有特意去准备新餐具的人。难道本诺先生没有自豪的餐具吗？」


　听到我的话后本诺不禁呻吟起来。


「……有。一旦叫他们拿过来，大概高高兴兴地特意拿出最好的东西，感觉会变成炫富之战，之后恐怕会难以收拾啊」


「那，关于让他们习惯贵族做法的这件事，您同意吗？　来客能够自备的话，店里面也就不需要准备那么大量的餐具唷。而且也不太需要去担心会被顾客偷走高价的餐具」


　本诺曾说，要将装潢搞的像贵族的邸宅一般，最令人操心的，莫过于就是客人的窃取、掠夺、破坏等事。虽说我并不能理解为什么要偷店里面的东西，不过这种事似乎不罕见。


「啊～，说起来……以前妳也提过关于赖掉付账、防窃的方法啊？　说来听听吧」


　我猛然挺起胸回答。


「那个嘛、对了。就是『谢绝生客（初次来店）』」


「什么呀？」（ＦＩＮ）


--------------------------------------------------------------------------------
　预告


　餐厅外围及厨房算是完成了。


　关于装潢，要求反映侍从的意见。


　下一话，继续讲述内部装潢和餐厅的运作方式。




第三十二话 餐厅的流程制作 (2-32 / web 110)
(译: jlkl232)

「……靠人介绍或透过仲介很常见吧？」

关于为什么要谢绝陌生客，在我大致说明过后，本诺轻轻地耸了耸肩了。在这座阶级划分很清楚的城市里，服装或没人介绍而被谢绝入店的情况绝对不少见。

「因为透过介绍进来的客人，举止和有钱的程度都是不同的。有钱归有钱，但不见得是好客人。反过来说付钱过于阔绰，会因傲慢的心态而变得蛮横无理也会造成我们的困扰吧」

麻烦的客人也会很多吧，说话的过程中混杂的叹息的本诺用力地搔了搔自己的头发。我对会来这座城市有经过介绍和谢绝陌生客的区别做了仔细地说明。

「只有和一般的介绍有所不同喔。被介绍而成为客人的人，举例来说，偷装饰品、酒后闹事、或是赖帐的时候，就可以到介绍人那里去，请求负起支付的催缴或解决的责任」
「要介绍人负起连带责任！？」

本诺瞪大了双眼，拍桌站起来了。大概是相当出乎他的意料之外吧，以呆然的表情俯瞰著我。

「嗯。假如发生麻烦事的话，店家和客人才不会产生出问题来，所以我认为这么做对于麻烦事具有相当高的抑制效果。对介绍方这边的人来说也绝对不会介绍不适合的人前来的。若是发生什么问题的话，结果会反应到自己身上，这也是理所当然的吧？因此他们就只会介绍值得信任的人来」 (注:绍介する侧も适当な人间は绝対に绍介できません。这一句如果照翻会变成介绍人绝对不会介绍适合的人。另外，这一整句其实有暗示只要来客发生问题就要介绍人全赔，不处理就会赔上自己的名誉)
「……但是，那样子不是会对介绍人产生很大的负担吗？」

慢慢坐下来的本诺，正按揉著自己的太阳穴。好像受到超乎意料之外的打击了。大概是认为就算介绍人来店里，也不该负起之后的责任吧。

「这对店里的气氛来说可是大事，不引起麻烦事的话就能在愉快的时间中享受我们所提供的料理，对结果而言我想对于能否成为常客也是件大事，对吧？……嘛，是不是要采用就交由本诺先生来判断吧。明白地说，是因为不熟造成的」

是否要考虑要采用我的意见，以至于要做出判断的是本诺要负的责任。因为是我所提出来的问题，所以也有责任要提示适合的解决对策。对没有参与实习到结束还不算是个实习商人的我，自己知道这套流程可能不适合用在这座城市。

「只是，以能吃到贵族料理的贵族餐厅本身还是第一次的尝试，因为不熟就算不熟悉规则，所以一开始不把规则订好感觉是会引发大问题的。但是，从中途导入进来会很困难吗？」

本诺皱著眉头注视著天空。

「假如要采用的话，就必须要做相当谨慎的决定吧？」
「嗯ー……预先要决定好绝对不退让的点，往后不是就可以稍微改变一下店铺和周围的情况了吗？ 因为是首次要导入进来的东西，不能订得太严密，多少留点转圜空间会比较好喔。大概吧」
「嗯哼……」

在看到本诺在沉思时，我将目光落在自己的写字板上了。

「那么，就先做下『谢绝陌生客』这样的决定，先来思考开店之前所必须要准备好的东西吧」
「预先要准备好的东西？　装潢已经决定好了吧？」

本诺讶异地瞇著眼睛在看我。看了一下自己在写字板上所写下「注意事项」后，我就跟本诺对视了。

「您到底在说什么？ 装潢还没决定好不是吗。每张桌子都必须要有菜单和呼叫铃吧？ 为了不对贵族失礼，如果不准备品质良好的东西是不行的」
「菜单？ 菜色是由服务员来告知的吧？」

在这个世界，菜单好像都是由在桌边服务的服务人员以口头来告知的。不管去到哪在平民的店铺中就只有烤香肠熟度不同的程度而已，已经决定好菜色时也只会宣布「今日菜色就是这些」而如果是在富裕的贵族家吃饭的话，说不定由服务人员来告知会比较没有问题。
但是，因为富庶的菜色之中常会搞不清楚会有那些料理，所以多数人都会选择自己想吃的食物，如果没有菜单表的话，对服务人员来说会很辛苦的。

「菜单上会写上店内所制作的料理以及准备了那些品种的酒类，如果预先放置在每张桌子上的话，即使不一一向服务人员询问也能明白个大概，而且也能慢慢挑选，对吧？ 虽然不知道该准备多少服务人员，但至少能稍微省去一点工夫，毕竟能省则省比较好喔」
「即使制作出菜单了，但对于看不懂字的人来说该怎么办？」

本诺一脸苦瓜脸，让我想起这座城市的识字率很低，但我觉得这并不是什么大不了的问题。如果将进到义大利餐馆的收入限定在富豪阶层的话，识字率应该就会相当高了。因为就连打算成为实习商人的鲁兹，都会被逼要去记住文字了。

「看不懂文字的人正常地去询问服务人员不就行了。……但是，餐厅首批的客人都是大商店的老板吧？ 我觉得应该都识字吧？」
「……嘛，是没错啦」
「而且，大部分的人都会带随从，是不可能会发生主仆都看不懂的问题吧？」

由于大商店的老板们聚餐时话题都会围绕在工作上，所以一定会有带著资料和文具的随从随侍在一旁。如果主仆都不识字的话，生意是会谈不下去的。加上要是不知道契约书上要写什么，是无法拿到工作的。

「啊，因此，关于菜单就得抄写在稍微厚一点的纸上，之前好像有做出来没有对纸增加透明度的东西吧？ 也还要准备基本款的料理和季节性的料理的表单。这样不是也能借机宣传植物纸嘛」

想要弄出稍微漂亮一点的感觉。不是可爱风格而是华丽氛围的。现在的季节会有哪些适合的植物呢。索性来做出有颜色的纸吧。

「使用专用的纸张吗？ 菜单有必要做到那种程度吗？」
「对餐厅来说菜单是必须要有的喔！ 啊，让梅茵工房来准备吧？ 我的近侍，能出神地写出一手好字喔。很厉害吧？ 呵呵」
「……必要性也好、需要什么东西也好，因为我都不太清楚，就都交给妳吧」

本诺似乎疲劳到抱著头了。
获得新工作的我，在脑海里思考著各种不同样式的菜单设计。

「哎呀，我被托付了。之后，服务人员该怎么办呢？ 如果要追求贵族风格的话，那样子是不能聘用平民来担任服务员的喔？」

平民会去的店舖和针对服务贵族的店家所聘用的服务人员是大不相同的。这点以接受著来自弗兰为首的近侍们侍奉的我是最清楚的。
因为要运送大量料理的关系，动作会很粗鲁吧，即使和弗兰他们一起来要不介意商业街的服务人员会把料理洒出来也是会感到很为难的。因为连本诺都对此很明白，所以用稍微无情的表情在看我了。

「……妳就不能来想点办法吗？」
「那样一来，服务人员就得在我的房里练习了吧？ 嗯……姑且不论厨师，服务员的话……感觉不可能能得到可以进来的许可」
「反过来说，让神官到外面来工作如何？」
「明天，我有被神官长找去吃午餐，到时我会问看看，但是请不要太过于期待才好喔」

以前，神官长有说过「没有人可以介绍给妳，因为会没有神官和巫女可以去照顾孤儿」。当时，虽然有收到「如果有监护人在地化才可以外出」这种意思，不过，在得知孤儿院和神殿的现实后，才没有照单全收。
现在剩余的神官还很多，如果说能让他们来外面赚钱说不定会比较好，或许可以判断的出来神殿的系统已经有损坏的可能性存在了。感觉很微妙。

「这样啊。……还有，我想招待神官长前来参加首次的试吃会，本诺先生的意下如何？」
「……有点，等等。神官长？ 即使去找真正的贵族前来，但他真的会来吗？」

要贵族去到平民所开设的店舖是不可能的。基本上都是请对方到贵族街上的自家来的。
神殿因为位处在贵族街和平民街的交界，所以有能通往两地的门。但是，青色神官除了仪式以外是不会出现在平民街上的。

「嗯ー，他好像很感兴趣的样子。对我所设计的料理和点心。已经有想到攻略的方法了，我想应该有可以带他来的氛围才对」
「……嚯」

兴致勃勃的本诺一边摸著下巴，一边沉思著。

「因此，只招待本诺先生确实能够信任的人前来首次的试吃会如何？ 和贵族一起吃饭，难道不会有特殊感吗？」
「……肯定会有的吧」
「如果真的成为连贵族都会出入的店舖，也能提高义大利餐馆的身价吧？」

本诺的红褐色双眼因为看到了利益，而变得就像食肉兽一样在闪闪发光。

「啊，我跟了」
「和磅蛋糕的试吃会不同，不认为能一次找许多人来，所以可以招待少数可以信任的人来。考量到厨师的人数，人太多也不行喔。因为料理很贵，应该不太可能会有许多潜在的来客数。只能选上的客人入内，尽可能朝高级感的方向去弄如何？」
「如果能得到神官长的帮忙，就去做吧。可别失败了喔」

和本诺二个人手握得紧紧的并且露出微笑来的时候，让萝吉娜自然地流露出纳闷的表情来了。

「那个，梅茵大人。加上音乐如何？」
「音乐？」
「在贵族的餐会上，会找来许多演奏者来轮流演奏，不过，在餐厅里不能演奏音乐吗？」

……关于BGM我什么都没有考虑过呢。

当我缓缓地将眼神往本诺看过去的时候，本诺束手无策轻轻地耸了耸肩膀。

「很抱歉，并没有可以在贵族的餐会上帮忙演奏的表演者」
「……萝吉娜怎么想呢？ 妳会想要餐厅里演奏吗？」
「如果接触乐器的时间可以增加的话不是不能去」

光是看萝吉娜说的这么果断，倒不如说，正因自己想弹奏菲修皮尔，感觉扯上音乐她才会这么说的。

「餐厅主要是午餐时分开店的喔？ 如此一来，预约时可以要求，如果愿意支付额外费用，会变成这样的感觉……如果在萝吉娜授课结束的3之钟过去的话，我想应该来的及」

午餐时段假如有客人愿意支付额外费用想听音乐的话，届时将我的近侍萝吉娜借过去我是不会介意的。只是，实际业务不记住也是不行的，需要每天都去的话，就必须要先问过神官长吧。

「……喂，晚上怎么办？」
「诶？ 晚上说不定会喝酒吧？ 不打算让像萝吉娜一样可爱的孩子出现在醉汉面前。肯定是不会接受的吧。晚上如果想要演奏音乐，就请本诺先生自己去找演奏者」

夜晚在酒馆里工作的女服务员有很多都会兼卖肉的。虽说是高级餐厅，就算说和其他地方不同，客人会听不进去的可能性很高。我并没有打算让萝吉娜出现在那种会露出狼爪的地方。

连同细部事项的讨论在内，直到想起6之钟为止。已经来到工作结束的时间了。今天谈了许许多多的项目本诺一边做结论的同时，在凝视著我。

「妳，明天把神官长找来看看吧」
「请交给我吧！」
「……啧，非常不安」

看见本诺的手按压在胃部的我，让脸颊更加鼓起来了。

「我对餐厅能不能做好准备也感到很不安喔」

隔天，我被邀请去参加神官长的午宴了。
直到响起3之钟为止都在做菲修皮尔的最后练习，被气势满满的萝吉娜以可怕的眼神盯著看的同时一边在做练习。这段时间确实就只有在弹奏菲修皮尔而已。如果被注意到只顾著唱歌而看丢琴弦的位置，不会的。大概吧。

再来就是要去帮神官长的忙了。弗兰说要去做午餐会的准备，所以前往神官长的房间就拜托吉尔来引领了。对我来说这是第一次被贵族邀请。对方因为是神官长，就算有些不得体也不要紧，虽然是轻松的邀约，但弗兰和萝吉那都绷紧著神经中。

……扯上与和贵族有关的事，这二个人的步调会非常一致。

当对方是贵族的时候就能发挥出萝吉娜真正的价值。因为会出现男性的弗兰无法跟过来的情况，所以这时就可以让萝吉娜跟来，而且她也有好几年在贵族千金身边担任近侍的经验。

响起4之钟后，协助处理公务结束的我暂时和吉尔一起先回房间一趟了。
我的仪容随著缇莉亚的手被轻柔地整理好后，我带著抱著大台菲修皮尔的萝吉娜和拿著小台菲修皮尔的弗兰一起去出征。

姑且会弹课题曲，不过，和紧张到手抖个不停的我不同，受邀到神官长房内的餐会中弹奏菲修皮尔的萝吉娜则是一脸明亮的表情。

「……萝吉娜妳不会紧张吗？」
「会。胸口周围在喧闹，心情不管怎样就是冷静不下来」

即使我一边看到她那莞尔的微笑一边听她在说话，根本相信不了。但是，萝吉娜的笑容和贵族千金一样都是一种武装。为的是要保护自身，不给对方找到空隙。

「一点都看不出来……话说回来，我也必须要像妳那样让人看不出来吗？」
「嗯，因为笑容可以让人看起来更从容喔」

来到神官长的房间时，有好几位灰色神官在移动家具的摆设位置，开始在做午餐的准备了。视线的一端一边驻足著神官长的近侍在以没有多余的动作俐落地在工作的同时，一边向招待我前来的神官长做贵族式的问候。
是使用被弗兰强迫记起的问候语以及被萝吉娜所灌输的优雅行礼。

由弗兰和萝吉娜二个人花时间所想出来的问候，用富含诗意的表现从众神的名字作为开始，到受到邀情时自己的内心有多么地倍感荣幸，整个问候相当长。寒暄之时还要单膝跪下，两手在胸前交叉期间还要注意姿势不能太随便，一直到说完为止。那种姿势如果还要求要优雅一点的话，对没有肌耐力的我来说就只是苦行而已。

背问候文也是被身为朋友的鲁兹要求的。我甚至还「好麻烦啊。神官长，很感谢您今日的招待，这样子不就好了！」这么说过了。
鲁兹作为吉尔贝塔商会的门生，因为变得会与贵族往来，所以今后我们都会一起背诵，但是表达很困难，加上神的名字非常多让我感到相当束手无策。这种时候我比较喜欢唯一神的宗教。

来到神官长的面前，并没有发生头脑突然间一片空白的情况，还以比平常要多1.5倍的优雅做寒暄了。最后还发生踩到的衣服的裙子，虽然没有马上站起来，不过，我并没有跌倒。可以说，我成长了。

「嘛，很好。算是不错了。你们二个人，辛苦了。……还有，有在练习菲修皮尔吗？」

对于寒暄的举止身为指导员的二人被夸奖了，当看见弗兰拿著菲修皮尔时，神官长的嘴唇提高一点点了。

「因为老师教得好，所以才会进步的呀」
「嗯，确实是如此。因为梅茵大人拥有音乐的才能！ 音阶也是在转眼间就记住了，音感好像也很好，也有能够听察声音的能力。只是手指头不太灵活，不过，靠不断练习就行了」

……不要啊！ 那种才能我一丁点都没有！ 那是在丽乃时代有弹钢琴的经验和还记得音乐授课的关系啦！

在我的内心里面，已是在请求原谅而在下跪道歉的心情了，但是却没有惊慌失措的心情。对于刚才萝吉娜所说的，姑且使我噗哧地笑出来了。虽然让气氛变僵了，但因为还不习惯也是没办法的事。

「嚯，那真是让人期待啊。由于菜肴还没有准备好，所以这段期间就让我来看看妳练习的成果吧」

配合神官长的话，拿著横笛的灰色神官突然就准备好椅子，让我坐下来。弗兰一边把菲修皮尔交给我，一边小声地说出「没问题的」来鼓励我了。

只要有练习就好。因为是首次的功课，所以不会是太困难的曲子。冷静下来弹奏就没问题了。

缓缓地做过深呼吸后，当我将头抬起来的时候，萝吉娜那紧张到板起来的表情映入眼帘了。简直就像是第一次来参加教学观摩的母亲一样。
Bin的一声弹奏起菲修皮尔的琴弦。第一次所背起来的短练习曲是「秋天的收获」。歌词里，排列著许多食物的名字，出现在这首曲子里感觉好好吃啊，而且用手指弹奏起来并不会很难。

「森林的恩惠，秋天的收获～……」

姑且因没犯错地弹奏著，让我著实松了一口气。

「……弹得不错」
「嗯，梅茵大人背得非常快。难得的机会，您不向神官长展露一下这段时间所创作的歌词吗？」
「诶？……创作的歌？」

什么？ 我完全想不起来……？

「确实……是这样的旋律……」

是因为孩子的关系呢，还是这副身体很优秀呢，梅茵的耳朵比起还是丽乃的时候还容易拾音。不敢说是拥有绝对音感，但是我觉得音感真的相当好。虽然和我记忆中的曲子在音阶上虽然被置换过了，但比在丽乃的时代还更容易弹奏。
虽然只是偷偷地将记下曲子用菲修皮尔弹出来，但萝吉娜好像有牢记起来的样子。

「因为，还没有歌词……这次……」

到底是英文电影的主题曲要我突然间即兴地以这边的语言唱出来是办不到的。我慢慢地摇了摇头这么说了，但神官长的眼神却是意义深长在发著光，还微微地笑了。

「那么，就期待下一次的成果展吧。来，这是课题曲」

……喔，NO。难度又要提高了啦。

领取新乐谱的同时，我的内心在流泪。不仅是下次的课题曲，还要展现我自己的自创歌曲。

「那么，来这边」

银制的餐具在神官长的面前排列著。在我面前的是弗兰所带来的还由他来进行摆放。由于怕损坏，或是有被偷的危险所以餐具都是由自己的随从所保管，不让其他人碰触是很正常的。
在我房间内所使用的餐具，是之前的孤儿院院长留下来的东西，东西的品质好像很好。弗兰说最好是重新买换过，但是和房间相衬的餐具价格都很昂贵所以我驳回了。我对他说「虽然不了解前一任的孤儿院院长是怎样的一个人，不过，东西并没有罪」，就擅自继承下来使用了。

贵族的用餐就像在公会长家吃的流程一样，和我所知道的套餐料理出餐顺序很类似。饮料被倒入，前菜的下一道是浓汤，接著是主菜，然后依序是水果、甜点以及餐后的饮品。

但是，份量和种类都是一整人份的。我想剩下来的份量会流转给随从们吧，不过，光是前菜就有8种被装在盘子上。虽然伺候的近侍会盛一点点放在主人的盘子里，但光是前菜就肚子就饱了。
掌握住我食量的弗兰，只取用3种我喜欢吃的东西。一边满足地吃著，我一边在寻找自己料理的改善点。

……味道虽然相当不错，但是料理的雕花和摆盘或许有必要更花点工夫。贵族料理的水平，相当高呢。

浓汤即使在神官长这里味道也很乏味。只就汤品来看的话我会胜出。连主菜都有很几种种类，好像都只能分切开来吃的样子。
即使在神官长这里，主菜都找不到用鱼所制作的肉料理。因为在这附近的贵族们，好像几乎都没吃过鱼。

吃饭中，话题都是围绕在菲修皮尔的练习、跟公务内容相关的一点疑问、现今孤儿院的情况，以及梅茵工房的情况等。
基本上神官长都只是随声附和而已。虽然偶尔会拐弯抹角说些什么，不过，我并没有掌握住意图。在我感到纳闷的时候，神官长吐出连串的如放弃似的叹息了。

……伺候是由弗兰在做所以不会有问题。或许来点音乐会比较好。

一边听萝吉娜演奏菲修皮尔，一边吃饭，那种用餐的气氛全然不存在。在丽乃的时代如果进到店里能听到音乐是很自然的，但在这里听音乐却不是件容易的事。正因如此，才使得心情变得丰富多样起来。

「……妳似乎在沉思什么的样子，可以说出来做参考吗？」

一边喝饭后茶的同时，神官长向我提问了。

「是，务必。……我想是想找神官长您商量」
「请等一下。到那边在听妳说」
「……是」

在神官长的遮掩下，我慢慢地喝干散发出香味的高级茶了。
被带领至隐藏房间内，我跟著神官长进入到里面。在神官长准备椅子的期间，我把放在长椅上的东西收拾好确保自己的地盘。

「那么，我听听看。这次到底是什么？」
「谈话时不能请一旁的灰色神官到外面去工作吗？」

对于我的提问，神官长不仅摀著太阳穴还让眉间刻划出一条深深的皱纹了。


_________________________________________________________________________

关于餐厅，细节逐步地都决定好了。
虽然直到开店之前还得再花上一段时间。

下回，前往油墨(墨水)工房。


<2-32 完>




第三十三话 来到外面 (2-33 / web 111)
(译: jlkl232)

「妳究竟在盘算什么，要让他们到外面来工作？」
「……提供给贵族饮食的料理店，让他们在餐厅里当服务员」

大概是想起以前曾在我房间里所谈过的情况了吧、啊的一声，神官长发出小小的嘀咕了。

「让他们来做服务员，即使在灰色神官里面，也必须要有担任过近侍经验的人吧？」
「有近侍经验的灰色神官，身段很柔软，待人接物的态度也很好，姿势也很得体，虽然各项都做得很棒，但如果要成为近侍至少也要相当于吉尔的程度，因此如果能施以教育的话我想马上就能胜任了」

最好是有一个有经验的人来帮忙，不过，就算没有近侍经验的灰色神官，也并不会造成问题。是因为照看孤儿院的孩子们的对象都是近侍或青色神官，所以才不会以暴力来教导孩子的关系呢，还是从出生那时被闭居起来还被教导要听从的关系呢，基本上这些孩子都很老实顺从。
因为身旁就有个榜样在，所以教育起来应该不会太辛苦才是。

「……如果马上就能胜任的话，去教育商业区的平民不是更好吗？」
「对于是否了解贵族这一点上就有很大的不同点了。另外，不论是姿势、举止、用字遣词……」

施以教育如果有那么简单的话，本诺就不用烦恼了。商业街的餐饮店的服务员大多都是兼做卖春妇的女服务员。而且，在忙碌的时候也会被动员过来作为实习厨师使用，不过，这件事基本上被认为是(应对)程度较低的工作。

作为杂工是一定会雇用起来的，但要是以招聘的方式来募集肯定会有相当多接近贫民的女性来应征的吧。那样子一来，店铺的高级气氛就会被破坏掉了。即便施以教育，也要经过像鲁兹那样十分辛苦的过程，姿态和用字遣词要全部改变不是那么容易的事。

「如果是本诺所开的店，素质应该都相当不错吧？ 我想那时候的随从应该能胜任吧？」

神官长认识的本诺随从是马尔克。马尔克即使在吉尔贝塔商会中很出类拔萃也很优秀。因为马尔克有施以教育，所以员工之中不论是谁在举止或谈吐上都很得体，但不会让他们做打杂的。

在本诺的店里有签下契约的长工，基本上都是想要与吉尔贝塔商会攀交情的商人家的孩子们。和服饰有关的工作和书类工作姑且不论，打杂是不在工作范围内的。还有，如果让他们去做的话应该会产生相当大的反弹。

「如果是担任近侍的灰色神官，虽可以去做这种理所当然的工作，但要是没有监护人，还能去工作吗？到底要由谁来当监护人？ 再者，如果只有那个人得到工资，在孤儿院内也会产生差距来，关于这点，妳的见解是？」

一个人的话，或许可以请本诺来当监护人，但如果有好几个人要去做服务员那么全部需要多少位的监护人，我并不清楚。而且，关于可能会在孤儿院内引发同工不同酬的问题，我完全没有考虑到。

「……不能马上回答出来」
「这是当然的。因为这不是简单的问题啊」

神官长慢悠悠地叹了一口气。虽然不是件简单的问题，我知道除非能够回答出来，不然是得不到许可的。

「我不认为今天能马上得到许可。但是，我想请教一下神官长您的想法。……关于让灰色神官到外面来，神官长是怎么想的呢？」

坦率地接受了来自我的提问，轻轻地以手指按住太阳穴的神官长稍微瞇起双眼陷入沉思了。

「哼。确实。……感觉很严酷」
「严酷？」
「妳如果有仔细观察就会明白，外面和神殿内有很大的不同，对吧？ 突然之间让生活中心都围绕在神殿之内的灰色神官们到外面的世界去妳认为他们能适应得过来吗？」

回想起第一次带著弗兰和吉尔来到外面漫步的时候，不由得让我缓缓地摇摇头了。

「如果只是在餐厅内的话，我想还能想办法。除此之外……」

在模仿贵族的房间的餐厅里接待以贵族为客人的工作，我想作为服务人员的灰色神官们行动基本上都会很得体。虽然会有做生意的往来应对，但如果以在梅茵工房内的言行来看，我想是不会有问题的。
但是，如果跨出到餐厅外的话，这下子神殿的常识就完全派不上用处了。

「而且，到外面来工作，对知道外界世界的神官来说对于在外面生活会有怎样的期盼呢？ 妳能保障他们在外面的生活吗？」
「那个……我想很困难。因为我还是个孩子不能担任监护人，即使拜托本诺先生，应该有办法准备出与住宿员工相同的住宿环境吧。让对习惯一切的神之恩惠都是被给予的神官到外面来，还他一个人生活我认为很残忍」

在神殿内帮个忙，回来就有饭可吃。特别是现在的他们都在梅茵工房内以龙卷纸来赚钱，让大家一定程度可以满足地有饭可吃。如果要他们在神殿外生活的话，工作完就得靠自己来做了吧，虽然能在外面吃，但对于习惯吃贵族饭菜的神官来说我不认为忍受的了外头饭菜的味道。
即使吃饭的问题暂时可以用团膳来解决，不会买东西，对于没有金钱概念也不知道该如何用钱就到外面来的神官，感觉有点恐怖。

「因为，这件事对我来说很重要，不过，关于雇佣孤儿一事世人会如何看待呢？ 会好意接受呢？ 还是排斥呢？」
「……我觉得难以想像」(注:原文是厳しい，严峻、残酷的意思)

考量到当我要进到神殿来的时候家人所出现的反应来看，对于孤儿的非难或是对神殿的意识都不太好。如果只看工作内容的话，感觉会被评价，可以预料到到时会有相当多的偏见出现。

「而且，和在神殿内工作的人之间，会因有人到外面来而产生差距，妳想那个人住在孤儿院里不会有处境变辛苦的可能性吗？ 确实，连这位名为鲁兹少年的家人都会因此发生摩擦了，这种情况并不是从工作的行业改变时才开始的吧？」
「……对」

工作的行业不同，工资也有所不同。在高唱平等的神殿、孤儿院内人与人出现差距，届时常识会行不通，因此，说不定会比鲁兹的家人之间所产生出来的冲突还要严重。
再者，既然我有孤儿院长的头衔，就必须要去收拾这种混乱。

……好可怕啊。

急遽变化所产生的混乱是无法事先全部预测到的。如果被说要对此负起全部责任的话，会让我想要逃的。
就像是看穿了我内心中的胆怯一样，神官长那锐利的眼神稍微松弛一点点下来了。

「我认为在梅茵工房工作的部分不会出现问题。就如妳所说的，不仅会出现收益，还能让孤儿院的环境变得更完善。我还听说和本诺他们那些商人有往来，以及仅仅只是往返森林与外界接触这些事就让孩子们变得很有精神了。但是，在神殿内就要遵守神殿的规则，所以稍微与外界接触的同时一边工作，和到外面去遵照外面的规则工作是有很大的差异的」
「是这样没错」

在我点头同意的同时，看见神官长像是看见我已经理解了而露出了稍微安心的表情。

「要我说的话，最好是请本诺来当见护人，但是我对本诺还不熟。比起作为杂工才买下灰色神官的下级贵族，对方能不能信任也不知道有什么能做作为判断基准。还不晓得餐厅这种地方对神官们来说，工作的环境适不适合」
「那么，如果神官长您愿意来参加试吃会的话，您不就能靠自己的双眼来评断环境是否适合了吗？」

我以笑容向神官长提出建议时，神官长吃惊似的耸了耸肩膀，然后摇摇头了。

「虽然不知道妳有什么企图，不过，别有居心的想法都写在妳脸上啰。请妳要学会隐藏自己的感情。……总之，商人可以进入梅茵工房我是同意的，要增加工作的内容同样也能给予许可，但是我不同意让神官到外面去工作」

会被驳回早在预料之中了，所以不会有太大的失落感。倒不如说，一点一点地去改变，我觉得那样子做被神官长认可会比较好。

「……我明白了。直到可以开餐厅为止的这段期间，慢慢来也是可以的，我会努力让神官长对本诺先生多点认识的。本诺先生」 (注:最后一句是被神官长打断)
「妳不是在努力了吗？」
「多少是这样没错，不过，我在其他事情上要努力的还跟山一样多」
「诚然」

神官长小小声地哼的笑了。并说了「请优先掌握住贵族的举止吧」。 (注:这里神官长的クッと，是一种在嘲笑人的笑声)

　……对我来说最优先的，就是要去制作为了今后将要出生的小宝宝所要用的图画书吧。


「事情经过就是这样，让神官们到外面来工作被驳回了」

和神官长吃过饭的隔一天，我一如往常地到本诺的店里去做报告了。贵族的餐会中的情况都详细列举出来，报告著要让神官到外面来一事被驳回了。
本诺也猜想到会被驳回了吧，才会「果然啊」地在嘀咕著。

「喂，梅茵。因为已经被许可可以进入工房了，所以不能在梅茵工房的工作里面加入服务员的教务吗？」
「嗯ー，在无法做纸的冬天里要是能稍微赚点外快说不定比较好。但是，我打算让他们去做手工副业」

冬天是储存大量柴火和食物的季节。因为在森林里怎么找都找不到，所以无论如何都必须要靠购买来解决。下雪的期间会被迫闭门不出，因此，能消磨时间兼可赚钱的赚钱的手工副业就显得非常重要了。

「要让大家在孤儿院里做什么？」
「预定要让大家去做各式各样的玩具。虽然我想去木工工房将木板购买过来，不过，本诺先生认识的工房那边正在忙著餐厅的准备，对吧？ 能不能介绍其他的工房给我呢？」

正因如此，要是对餐厅的完工日期造成延期的影响就请原谅我吧。即使这里正常地说出来了，但对我来说忍受不了计划被推翻的。

「其他的，吗……」
「这个会成为孤儿院的过冬准备，所以交期可说是件大事」

对于能不能介绍其他家工房一事本诺的表情显得很不情愿，但老实说，对承接的工作会往后延也很为难。确实我想要收到货品才会去拜托他帮忙的。

「从往来方面来看，要本诺先生介绍会很为难，就不知道能不能介绍其他人给我？」
「妳的其他人指的是弗利达吧？ 不行」

本诺瞪大了双眼。一提到弗利达，借由这件事虽然知道本诺肯定认识其他工房，但在我搬出名字出来之前就被驳回了。

「……真拿妳没办法。在传话给向工房的师傅后，就介绍其他工房给妳吧」
「那么，先前的油墨工房就拜托您了。因为我想要油墨。倒不如说，即使有木板却没有油墨那一点意义也没有」

在我，油墨、油墨地越说越越激动的时候，本诺十分不情愿地搔了搔好几次的头以后，站起来了。突然间抱住我，然后大步地走出房间。

「马尔克，带著梅茵去转转木工和油墨工房。鲁兹，你过来」
「好的，老板」

我就这么被本诺抱著，前往有墨水的店家了。
在那里确认了摆放在货架上的墨水价钱，太昂贵的价格让我有种离印刷事业还很遥远的感觉。 

「没有其他的墨水了吗？」
「这里没有卖喔。如果妳很在意的话，就直接去工房看看」

在低著头的我在听到身旁的本诺说要有专门在制作墨水的工房，所以这次我们便前去工匠那边了。
去到工匠的墨水工房时，鼻子闻到飘来各种各样的臭味。本诺将我放下来后，我便自己走进工房里了。

「……会有客人直接来我们这儿还真是少见啊。来这种地方有什么事？」

会需要墨水，是因为能写下可以阅读的文字的只限于富豪阶层，好像不会来工房而都是会到做生意的店舖那边去订购的样子。似乎不会有人会来到这种会发出像是药品医药强烈臭味的工房来的。
脸和衣服到处都是沾满黑色斑点的工房师傅，以惊讶的表情在凝视著我们。大概是在做抽出色素，和墨水比例的调和等纤细的工作吧。看起来是一位神经质的男人。

「那个，我想知道这边能做出几种墨水」
「几种？」

面对我的提问，师傅在眉间刻划出一道比平常还要更深的皱纹，然后俯瞰著我。

「是的。您这边能制作出多少款的呢？」
「小姑娘，制作方法可是不会教别人的喔」 (注:嬢ちゃん，也能译为"小姐")

不想说而让鼻子发出声响的师傅，眼看当前的话题就要结束了，我急忙找话题了。

「并不是想知道制作方法……而是想要知道墨水的种类。『没食子』墨水啦、『烟墨』啦、或是粘度很高的墨水……。我想知道是这些东西」
「……哈啊？ 那是什么？」
(注1:没食子/Gallnuts / Oak apple / Oak gall。是一种丁钠橡胶科的植物其嫩芽所变形而成的瘤状物。瘤中有许多单宁酸的成分，会抽取出来作为墨水或染料使用。而做出来的墨水会偏黑褐色，多在19世纪使用，有兴趣请自行深入科普)
(注2:ランプブラック/Lamp Black。是黑色颜料中的一种。是让油在不完全燃烧的状态下制成的。使用最多是在日本画和书法，而最高级的烟墨是燃烧菜种油rapeseed oil所制造出来的)

因为我不知道这个世界里各种墨水种类的名称，所以对师傅来说好像不知道不晓得那是什么。想办法引出情报的时候，我将自己所知道的单词说出来，因为无法确定墨水的种类，而拼命思考之下所造成的结果。

「耶ー，在这里制作的墨水有几种种类呢？」
「墨水就是墨水。只有一种」

听到的同时，师傅像是理所当然一样耸著肩膀回答了。

「那，能否用我的说法来说明粗略的制作方法，是如何制作墨水的呢，再请您告诉我」
「啊啊」

像是感到麻烦似的轻轻地闭上眼睛后，师傅慢慢地点头了。
假定大概做出来的并不是没食子墨水，我尽量以简单易懂的方式做说明了。

「从植物的瘤内取出染料，然后使其发酵，铁离子……加入铁盐混合在一起，树木的皮……」
「什么啊！ 为什么妳会知道！？」

屏息著的师傅完全将刚才那股麻烦的表情给舍弃，然后探出了身子。然后，很有气势地一边将我一步步往后逼退一边询问著。

「没有其他种类的吗？」
「……有别种的墨水吗？」

从眼睛瞇起来的师傅所传来反应做观察，看样子这里好像真的没有在制作除没食子外的墨水了。我抚平不了失望的情绪，沉下了肩膀摇摇头了。

「做不出来就算了。要买，是在这里订购会比去店铺那边要好吧？」
「啊，是啊……。等等，稍等一下！ 为什么妳会知道！？」
「即使您问为什么会知道，那也是我因兴趣而想起来罢了」

躲在本诺的背后回答完以后，师傅缓缓地叹了一口气。双手抱胸思考一段时间后，往后退一步了。 (注:一歩后ろに下がった。这句是双关语，同指往后退的动作和态度的退让)

「小姑娘，妳说还有其他墨水吗？」
「没错，我有说过。您是用猜的吗？」

当我稍微将脸露出来，抬头看著师傅的时候，师傅以苦涩的表情摇头了。

「不。……小姑娘，妳的名字是？」
「我是身为监护人的吉尔贝塔商会的本诺。如果有需要的话，会再过来。要问的就是那件事。打扰了」

本诺摀住我的嘴阻止我报出自己的姓名的同时，将我抱起来折返了。
在本诺的背上，对被抱起来的我来说是正面，被师傅的眼神直直地看著了。

「……吉尔贝塔商会啊。我知道了」

离开墨水工房，这回是前往木工工房。路途上，我遭受到来自本诺的说教了。

「妳……突然说出什么来了！？」
「哎？ 只是在确认墨水的种类不是吗？」
「之后再想点办法……啊啊，对妳来说是很困难的事吧」

没有吵架的打算，我觉得只是平稳地在交谈而已，但对本诺来说好像不是这么一回事。但是，这里并没有其他种类的墨水了，所以说才会问问看有没有其他的。即使想用墨水来当油墨用也不认为做得到。

「从听到墨水只有一种的时候就已经预料到了，但是能制作出来的却只有以『没食子』所制成的墨水而已呢」

没食子墨水在欧洲是一种被广泛使用的墨水。制造简单和耐久性，因为防水性高用途很广。和油墨不同，书写起来能牢牢地附著在羊皮纸上，还有不管是擦或洗都无法抹去的优点。
但是，因为混杂著铁容易氧化，干掉的墨水会附著在纤维之间，而将书写那面给腐蚀掉。和羊皮纸相比植物纸的腐蚀要来的更快，经过数十年或几年后文字的部分被融穿一个洞也是出现过的。

如果要用在为了今后出生的小宝宝和想要保存下来的书上面的话，可以说会稍微有问题。如果是难以燃烧起来的龙卷纸那种程度的氧化铁是没什么大不了的，但姑且会让成本提高许多而束手无策了。

「果然，墨水还是靠自己做比较好吧？」

如果是要书写在植物纸上的话，或许油墨会比较适合。即使用没食子墨水，如果能将酸性稀释到接近中性的程度就好了，但正因如此说不定会和既得利益者吵起来。感觉去开发除没食子墨水以外的东西会比较好。

「嗯？ 打算正面和墨水协会杠上吗？」
「为什么您会有欢欣雀跃的表情呢？ 我并没有挑衅的打算喔」

……如果将我和好战的本诺先生做比较的话，感觉我比较倾向于息事宁人吧？

「明明与各式各样的墨水相比只要买的到就好了、但却因为必须要去制作出来所以很麻烦啊，虽然我是这么认为，基本上我讨厌争执」

面对我的反驳本诺像是感到无趣似的发出鼻鸣，然后开始走了起来。虽然本诺走得摇摇晃晃的，但我却一个人在思考有关墨水的事。

「对于植物纸使用『油墨』或许会比较好。但是，想到要做版画的话，就想要一定程度高粘度的墨水了。啊，稍等一下。『博物馆』内有『古代中国』的版画，那么『油墨』是从哪来的呢？ 干脆，尝试来制作『油性颜料』吧？ 或是『岩石颜料』？ 蜡笔如果被擦了是会变脏的，并不适合用在版画和图画书上吧」

在丽乃的时代虽然和曾说过「这个妳大概会感兴趣吧？」的母亲一起尝试制作过没食子墨水、油性颜料和蜡笔，不管哪一种材料都能在商店里买到。但是，在这里要把器材和材料收集起来会很辛苦。

……关于蜡笔可以参考口红或护唇膏的情况添加东西进去来凝固就好。收集颜料用到密封容器，不过，这里该用什么东西比较好呢？　

「喂，鲁兹。梅茵在说什么？」
「大概是在思考时的自言自语，所以左耳听右耳出就好了。正巧是回答自己的内心中的疑问，大致上就是如此」
「……是吗」

不管怎么做，要收集颜料是很困难的。和煤铅笔那时候一样，就只能再次将煤收集起来吧。

「嗯ー，但是，和以前不同，我想这次还得将胶和蜡弄到手，如果能拿到，许多条件就能改变了，不过……」

如果和想要买一把钉子却没有钱的那时候相比，现在还比较容易将材料弄到手。确实比起那时候的难度还要低吧。

「那个，鲁兹。和造纸的那时候一样，姑且不制作样品的话，这种欲望就算用说的也很难让人了解的吧？」

我从本诺的肩膀上探出身子向鲁兹发问的时候，却发现鲁兹正一副拿妳没办法似的在耸著肩膀了。

「……决定好了吗？ 要制作哪种墨水了？」
「想要从版画用的墨水那方面的东西先制作起。因为最可行，所以会用来制作图画书」

一起努力吧，当和鲁兹这么说之后，鲁兹大大地叹了一口气。并说出「还没放弃做图画书啊」。

「这可是姊姊要给小宝宝的礼物喔？ 可不能放弃吧？」
「……大概吧？ 明明梅茵工房好不容易才稳定下来，却又要开始忙碌起来了」

这么说的鲁兹像是觉得很困扰似的，但是，好像是找到挑战一样而笑了。

___________________________________________________________



和神官长的谈话所带来的结果，并没有得到可以到外面来的许可。
而且，还在墨水工房投下炸弹了。

下回，制作墨水的预先准备。

<2-33 完>




第三十四话 制作墨水前的准备工作 (2-34 / web 112)
(译: jlkl232)

虽然决心要制作墨水了，但是不可能马上就能把墨水制造出来的。首先，要先前往齐格的木工工房，不得不拜托那里的师傅介绍其他的木工工房。
到达木工工房时，在门口的助理正在柜台那里在做记帐的工作。抬起头来的瞬间，以亲切和蔼的笑容面对来客了。

「嗨，本诺先生、齐格的弟弟」
「帮我叫师傅过来」 (注:亲方，在这作品中同时带有老板和师傅的意思。由于优先权加上故事以专业技能为出发点的关系翻译时会翻成师傅，同一名时翻成2种名称怕大家会搞混掉)

听到本诺的话之后，助手立刻就转过身进到屋子里面了。在听到一声小小地「师傅！」的叫声后，一位右上臂很粗，还留著胡子的师傅一边将沾黏在衣服上的木屑给拍下来，一边动作迟缓地走出来了。

「嗨，本诺先生。不好意思啊，腰壁还没有全部都做好」
「啊啊，今天来是想请你介绍其他的木工工房」
「……这是什么意思？」

突然之间师傅的眼神变的险峻起来了。本诺看见那副模样的同时轻轻地耸了耸肩膀。

「并非是要终止合约的意思。我们订单的交期处于延迟当中。既然是这样，是承接不了其他工作的吧？ 关于这点，不是能把这里的工作转给其他的木工工房了吗？ 想要委托工作的是这家伙」

本诺一边那么说一边使劲地把我推到面前，然而师傅在一瞬间表情放松下来了。然后，从上到下来回盯著我看，还一边抚摸著乱糟糟的胡须。

「哼。那么，就转到英格(インゴ/INGO)那边去吧。我们走」
在师傅那么说之后，便带著我前往名叫英格这个人所经营的工房了。师傅会特意一起来，是想亲自介绍，本来只想为了让客人好好地知道地方在哪而已。似乎已有各种工房之间的角力关系。
英格好像是最近才刚独立起来还很年轻的师傅。虽说很年轻，却好像比本诺还稍微年长一些，不过，一想到会被称呼为师傅的人大多都是超过40岁以上容貌的人，所以30岁左右是可以算是相当年轻吧。

「这次是因为我们这边无法承接。英格，你要不要接？」
「这么说来，你的案子是件大案子吧。假如是我也能要咬一口吗？」
「不是决定给你另外一件案子了吗？ 你的客人是这位小女孩。以后就请多多关照了」

话一说完，齐格的师傅就回去了。被称为英格的师傅正俯瞰著我，然后露出一脸失望的表情了。虽然我有被惹火了一点点，但因为我看起来就像一名还没有做完洗礼仪式的孩子，那也是没办法的事。

「为了做冬天的手工副业，想请您准备木板。因此，想请您这边绝对要准时交货」

我所订购的木板是有指定尺寸的。
今年，会在孤儿院里做手工副业是黑白棋和扑克牌。
黑白棋的棋盘会用比较厚的木板，做好后在上面拉线画方格就完成了，棋子只要切成小块状再用墨水将单面涂黑就行了。而在游戏中如果能在各个方格内能收纳越多己方的棋子而顺利地让对方没棋子的话会对这种情况感到高兴的。 (后半段原句是マス目に収まる大きさなら别に丸でなくてもゲームに支障がないところが嬉しい。怎么翻都觉得很生硬)

顺便一提，如果做成西洋棋的棋子，我想用同一块板子也能一起玩吧。但是，因为西洋棋的棋子造型很复杂所以放弃不做了。对于在孤儿院里预定要做的「初级木工教室」来说是水准相当高的。因此用将棋的棋子来代替了。只要在板子上写上文字就行了，做法比较简单。
将棋和西洋棋不同？ 因为没有知道这件事的人在，所以棋子的移动、名字、只要适当地决定就行了。没错，规则是我在订的。

扑克牌虽然有考虑用纸来制作，但对于成本来说木板会比纸要来的便宜。而且，在梅茵工房所制作的是日本纸，如果稍微改造一下而不加工的话我觉得是无法适用在扑克牌上的。用薄木板来制作的话，就算被孩子们稍微粗鲁的对待也没问题吧。 (注:这边作者省略一大段叙述，这一整句除了成本问题还有在讲纸牌容易被小孩子弄坏。所以才会出现纸牌加工这句)
关于颜色和标记或许保持原样就行了，但是对于J、Q、K的处理说不定好好地想想怎么弄会比较好。光是画上图案会非常辛苦的。

「话说回来，这么大量的木板，到底要做什么用途呢？」

用公会卡贴合来支付订金给英格。持有工房长的公会卡，越是能尽快付钱越能提高信用，所以使得英格的态度变得很谦虚了。

「因为，是用来做冬天的手工副业吧？ 详细的内容是秘密。 很高兴能和您做生意。 如果卖得好的话，明年也请多多关照了喔」
「……明年，不会是变成那边的专属吗？」

英格用大拇指指向了师傅离去的方向。

「那边的工房是本诺先生专属的，我这边的则还没有决定。打算从工作的品质和交期的信用来做判断」
「嘿耶，这样啊……」
「那么，货品就请送到吉尔贝塔商会，就麻烦您了」
「嗯，彼此彼此，今后也请多多关照」

结束订购木板的我就那么被本诺抱著，回到店里去了。
回到店里，被放坐在里头房间的桌子上。因为正面面对著本诺和鲁兹，所以马上就接受他们有关今后预定的提问和责备了。

「来吧，交代清楚」

咚地敲著桌子的同时，看见本诺正斜视在瞪著我，感觉简直就像是刑事连续剧中的调查取供一样。

「您指的是什么呢？ 我，并没有做什么坏事。冤望。我是清白的」
「妳在说什么啊，阿呆。说，关于妳今后要做的事，全部都决定好了，对吧？ 那些木板是做什么用的？ 墨水是怎么一回事？ 如何做？ 还有其他什么的？ 全部都交代出来」

鲁兹像是要对本诺的气势做缓颊一样从一旁探出身子来了。像是感到为难一样紧皱著眉头，将自己的意见插话进来了。

「也有兼具梅茵工房的造纸吧。没有做好预定计划就麻烦了。对于下次制作的东西，是没有必要去森林采集的吗？」
「嗯……稍等一下。先让我在脑海里整理一下」

拿出写字板，把制作品所必须要用到的东西都写出来。制作玩具会用到木板和墨水。墨水的制作……，因为要写下来，所以要先在脑海里整理清楚。
在我整理思绪的时候，趁本诺和鲁兹也在准备笔记的同时，我还准备好木牌和墨水了。

「冬天的手工副业，预定要制作的是『黑白棋』、『将棋的棋子』、『扑克牌』。制作这些所必须要用到的东西，就是木板和墨水喔」

针对我的话，本诺吃惊地紧皱著眉头感到纳闷了。

「……现在摆放的东西到底是什么？」
「和花札一样的玩具喔。啊，但是，和花札不同，大人也可以玩喔」
「嚯？」
「我想会适合拿来做为明年冬天的消遣之用」

由于暴风雪而能在被关在家中的这段期间用来打发时间。一直做手工副业是很容易厌倦的。贫民虽然会靠手工副业来赚点小钱，但富豪又是如何度过的呢。

「不管做哪一种，都必须要用到墨水，所以我想尽量快点制作墨水出来」
「妳在墨水工房有说过能做出其他的墨水来，对吧？」
「是的。用和在工房所制造出来的墨水完全不同的制作方法所制作出来的墨水，所以就算是随意制作没取得许可，也不会被抱怨吧？」

制作方法被保密，或是在取得协会许可的工房所制作出来的东西一个不小心有恐会被契约魔术牵连到。擅自制作总觉得会违反什么，也有可能会被处以惩罚。

「嘛，实际的制作方法我并不晓得，要在这做的新产品，应该不会受到契约魔术的牵连才对，同时也不需要任何人的同意。就算被抱怨了，也只要笑笑就好。但是，因为妳在墨水工房多嘴的关系，大概会有人来这探查或收集情报……」
「咦？ 我有说多余的话吗？」

只打算说出最低限度必要的事而已，但是太奇怪了。面对感到疑惑的我本诺的眼角不满地吊起来了。

「不仅知道现有墨水的制作方法，连其他墨水的制作方法都知道，这不是多余之事那还妳觉得还有什么不是多余的！？」
「哎ー？ 但是，现有的墨水是特定的墨水，关于新墨水的情报，还没有心理准备不是吗。对我来说，如果可以把试作品的制作方法卖给墨水协会，我认为对于往后的量产会比较顺利，那可不是多余之举喔」

本诺紧皱著眉头，然后手摀著太阳穴。对于我话里的意思像是无法理解似的摇了摇几次的头后，转动眼球瞪著我了。

「等等。妳要把那东西的制作方法卖给墨水协会？」
「是的。因为，会和本诺先生所创办的植物纸协会产生既得利益的冲突。会引来相当多的麻烦不是吗。现在前来帮忙的奥托先生会因为士兵和兼职而变得更加辛苦吧？ 拓展事业后，员工的人数会追赶不上的吧？ 不可能不把墨水的制作方法分给协会来制作，对吧。如果有想做的人，就全部丢给他来吧」

我是不知道植物纸协会能不能做出来，何况好像还要想办法进行足够的人手调派，显然只能放弃了。
但是，有从鲁兹那里听说在别的城市也有成立植物纸协会，还成立了工房这些都围绕在本诺的亲戚身上使得情况变得很复杂。为了要对抗伊尔莎而跨足到专业事业外的义大利餐厅上，就相当辛苦的快让马尔克自顾不暇了。针对这些我觉得再投入到新的墨水协会会显得很鲁莽。

「……听妳陈述意见不时会让我的头痛起来。妳认为会有什么利益？」
「可是，我不是商人，而是实习巫女喔？ 如果能不引人注目地稍微分配给梅茵工房来做的话，相关制造方法会就会不断向外扩散出去，在每个地方都制作对降低单价会是件好事」

听到我和本诺对话的鲁兹，缓缓地叹口气了。然后，将原本偏离主题的话给拉回正题。

「梅茵也好、老板也好，关于墨水相关的买卖等待墨水完成之际再来讨论不是比较好吗？ 为了制作墨水要准备什么？」
「嗯，我想想跟墨水有关的东西东西，『墨』、『油性颜料』、『古登堡墨水』、『蜡笔』吧？ 但是，在这些当中，只有『蜡笔』不适合作为版画要用的墨水，暂且先搁置在一旁吧」
「依旧，听不懂梅茵的说明啊。那么，我该准备什么好呢？」
(注:古登堡是第一位发明活字印刷术的欧洲人。他的发明引发了一次媒介革命，并被广泛认为是现代史上的最重要的事件之一。其印刷术在欧洲迅速传播，并被视为在随后兴起的欧洲文艺复兴、宗教改革、启蒙时代和科学革命等运动中都扮演了重要角色，为现代的知识经济和知识传播奠定了物质性的基础。而古登堡墨水则是一种含油墨水)

我将视线落在写字板上。

「虽然颜料可以说由各种各样的材料所做成的，不过，为了做出黑色最容易到手的就是煤了。如果用煤当原料的话，不管哪种(颜色)墨水都会变成黑色，首先就从煤收集起」

制作油墨是将煤、动物胶和香料混合起来熬制而成的。油性颜料的话是以煤和干性油熬制而成。我为求方便就以「古登堡墨水」来称呼了，如果是粘度高的初期印刷墨水，则可以用煮干的亚麻仁油和煤来制作。

「我所知道的『油墨』是采集菜种油或胡麻油的黑灰或松烟来做成煤的，不过，为了制作试验品不必用挑选好的材料喔？ 暂且，可以收集各自家里的炉灶和烟囱所扫除下来的就好了，对吧？……说起来，去年还做了这个呢」

为了制作煤铅笔而穿上了抹布所缝制出来的衣服，还苏醒了那段让母亲去打扫的记忆。结果，为了收集煤的数量连鲁兹都去帮忙自己家里的扫除了。

「啊，是啊。不过，不仅母亲她们都很高兴，还能把材料收集到真是太好了？」
「那么，如果要我家的煤，就来打扫吧」

本诺趁机要搭顺风车。在冬天来临之前打扫烟囱和炉灶是必要之事。如果能借此收集到材料，就再好不过了。

「本诺先生会给扫除费吗？」
「嗯，因为没时间弄煤的量都增加了吧」

好像有什么企图，本诺在贼笑。虽然不是很明白，不过，能让材料增加就行了。

「收集完煤之后，要怎么做？ 还有其他什么事吗？」

我看见，鲁兹和我一样都在自己的写字板上写下要收集煤。我低头看了自己的写字板，确认油墨的必要物品有煤和动物胶。

「再来是动物胶吧？ 动物胶，是从牛、猪等动物的或骨髄所采集到的强力胶水、为了制作『油墨』也会和煤一起用来熬制，也能在制作书本时使用来固定书脊之用的东西」
「哎，动物的皮和骨髓吗……。已经来到要做过冬准备的季节了，如果能在孤儿院里进行猪肉加工，不是就能收集到了吗？」
「呜……。嗯」

在农村因宰杀猪所受到的打击了，还想起被吊起来的画面，而在一瞬间畏惧起来的模样。时至今日到底快习惯了，虽然会想别再晕过去和哭出来，但对于没有力气，又不适合解体肉类的我，是相当难以忍受的。

「在孤儿院做猪肉加工？ 那是现在该做的吗？」

本诺感到纳闷。我也试著去思考过，食物经常都是来自神的恩惠，连卡啡薯都没见过的孤儿院的孩子们应该更没有猪肉加工的经验。

「绝对不是」
「所以，即使连我们这边的过冬准备，也要加上孤儿院那份一起订购吗？」
「帮大忙了！ 拜托您帮帮忙」

每年都会发烧病倒，没办法去参加附近的猪肉加工的我是不会有能够拜托帮忙的肉舖，就连做熏制的小屋都不认识。因此，我才会双手紧握在拜托本诺。

「如果有猪皮和骨头，就能做出动物胶吗？」
「总觉得制作方法是知道的，但是，没有做过『动物胶』呢。但是，由于使用范围很广，无论如何都要成功做出来」

动物胶，是将动物的皮和骨头等东西浸泡在石灰水中，将毛等不需要的东西去除掉，一直煮到浓缩，然后使其凝固进行干燥所产生的东西。比起骨头采集皮要更具防水性的样子。
可以的话我会想要从皮来采集，不过，最优先应该是先做出来才对。

动物胶的主要成分是胶原蛋白，因为是蛋白质的一种，所以外行人亲手做出来的油墨放置太久是会腐坏的。夏季的温度和湿度都很高所以容易腐坏，加上温度低会凝固，因此意外地难以使用。

「那么，要做『动物胶』的话就必须要有『石灰』吧」
「那是什么？」
「你看，盖房子时会用到的吧？ 墙壁上那个白白的……」
「啊，石灰啊」

从鲁兹的嘴里，说出这里对于石灰的说法了。 
石灰也会被用在灰泥上，如果是从事建筑相关工作的鲁兹的父亲，应该知道能在哪边买到。

「因此呢，鲁兹。可以问一下迪德叔叔可以在哪边买到吗？」
「我明白了。……石灰。，这个好像是做纸时用到的灰吧，稍微买一点就可以了吗？」
「 嗯」

和第一次造纸的时候不同，鲁兹变得会写字了，姑且还被双亲同意可以成为商人，更可以用钱买材料。没有能自由运用的钱，也几乎不了解亲人所使用的素材，如果和空忙时相比，一年之间围绕在自己周边的事物已有了些微的改变了。
在深深地思考那段过往的时候，咯吱咯吱在写字的鲁兹抬起头来看向我了。

「还有没有其他需要的东西呢？」
「嗯ー，如果只要做『油墨』的话，有煤和『动物胶』就够了。『油性颜料』则还必须要有『亚麻仁油』，不过，这个本诺先生或许知道吧？」

当我将目光往本诺看过的同时，鲁兹也一同看过去了。本诺一边使劲地搔著头一边想，但却慢慢地摇摇头了。

「……没听过耶？ 那是种怎样的东西？」
「店里处理布料时会用到亚麻，有卖麻线吧？ 因此，以亚麻的种子所压榨出来的『亜麻仁油』我想某处会有在卖喔」
「啊，亚麻仁油啊。如果是那东西我是知道，但……油并不便宜喔？」

面对本诺的话我则以暧昧的笑容来回答了。就算不便宜，也只能买下来。

「只能买起来啰。为了取得亚麻的种子不得不从栽培开始做起了，不过，就算买到种子也没有压榨机。我认为比起买机器来靠自己压榨还不如直接买油会比较好。把种子的价钱和压榨机的价钱做比较，明年再拿出来检讨该怎么做」
「原来如此」

其他虽然还想到干性油，但比起红花油和向日葵油制作布料的话我想去取得亚麻仁油会比较简单一点。因为，不管是红花或向日葵这附近都找不到。

「只要能收到这些原料的话，就能做出最简单的墨水了。再来就是器材了呢。在大理石等坚固的台子上，使用研磨棒（研杵）研磨是最好的方法了」
「那个好像是造纸时所使用的奇怪道具，对吧？」

对于本诺的提问，我摇头否定了。

「不是，必要的道具不需用那么多喔。如果有研磨板、研磨棒、保存用的密闭容器、刮板等等就能开始做了。道具去找绘画工房，就能明白了吧？ 母亲也有在染色工房工作，就由我去问看看吧？」
「……明白了。那么，就各自准备材料，再运到梅茵工房」

随著本诺做完总结，我们就解散了。

收集煤这件事不论是母亲或卡拉阿姨都很高兴所以一石二鸟，但在我努力之后却因发烧而倒下了，理所当然收集煤只能中止了。我在家里收集煤而因高烧病倒的期间，鲁兹则是到梅茵工房和本诺先生的家里去打扫，把煤都罗搜过来了。

「就如老板所说的，没一会工夫就有一倍的煤了」

来探望的鲁兹如此报告了。
本诺竟然向柯琳娜，加油添醋说鲁兹会为了要收集煤而来打扫炉灶和烟囱，便利用奥托去收集自己家的煤，最后好像给了鲁兹的样子。 (注:原句里なんとベンノがコリンナに，里面的柯琳娜前半段是受词，直到讲到奥托又变成主词。作者很喜欢用这种主受词同一句互换的写法，碍于能力不足我翻不出来)

「奥托先生，真是一位爱情的奴隶呢。绝对不敢违抗柯琳娜小姐的吧」
「还有，灰色神官们也很努力呢」
「诶？」

听到鲁兹说要收集煤时的灰色神官们，反正在冬天到来之前必须要打扫好，所以连同青色神官的暖炉和各个厨房的窑以及烟囱都打扫了一番而搜集到许多的煤。
还提到我房间的炉灶和暖炉的打扫都是吉尔一个人做的。

「多亏大家的帮忙梅茵工房已经收集到相当大量的煤啰」
「……真的吗？」
「老板买了亚麻仁油，我也拜托父亲买到石灰了。道具也有到绘画工房去询问，还到处理道具的工房那边去订购了」

在我发烧倒下的这段期间，似乎不断将收集来到的材料和道具放到工房里。人海战术好厉害。

「因此，过冬准备已经稍微提前了，动物胶缓办，来尝试用油来做墨水吧。然后，就能印刷制作版画了。啊、啊，还得去订购版画要用的木板。可是，既然要做墨水的试验品了，也能来做印章吧？ 鲁兹，你觉得怎样？」
「……梅茵，别太过兴奋了。一开始，不先把烧退下来什么事都做不成的吧？」
「呜……」

再烧退下来后，就来试著做油性颜料吧。


<2-34 完>




第三十五话 油性颜料 黑 (2-35 / web 113)
(译: 金鱼长老)

「爸爸，拜托你」
「怎么了？」

　已经退烧了的我，拜托把水拿来到(床)这里的父亲。将家里多余的，能用手握住大小的树枝，用煤灰笔书写倒反字，就完成了雕刻印章了。
(明日ask: 梅茵还没退烧，在床上拜托爸爸拿来手握大小的木头跟煤灰铅笔，将字左右反写在木头上，请求爸爸刻成阴文印章)

「这个是用来做什么的？」
「呼呼呼～，用来检查墨水的哟」
「……哈哈。必须等热度降下来后才显示的出来呢。
(明日ask: 爸爸跟梅茵开玩笑著，烧没退的话，做好了也不让妳看)

距离拜托父亲制作已经过了二天。虽然烧终于退了，,但是还是在鲁兹和家人之间”如果让她工作室去绝对会很兴奋而又倒下。”的被议论著。

「啊，我……」
「梅茵，无论如何都会说服我们让妳去。所以，安静！」
「……是」

　由于大家赞同朵莉说的话，所以我虽然是本人却不能参与讨论。
　因为空闲而去探索嘎吱嘎吱作响的库房，寻找薄薄的板子。大家在讨论时我在厨房的角落找些破布缠上板子，未了不弄坏纸更包上竹皮。

　……呜呼呼，马连完成了。制作版画时会需要用到呢。

　在马连完成的时候，他们也讨论出结果了。从明天开始就可以去神殿。
　我充满了干劲。带著父亲制作的印章、肥皂和打算扔掉的旧衣服，准备出发。

「很快乐呢，鲁兹」
「……是呐」

　也许是心理作用，鲁兹也对制作新的东西感到很期待。

「啊，梅茵。该如何制作呢？你是不能出手帮忙的吧？不先说明吗？」

　一般认为青之巫女实习是不能实际操作的。我对鲁兹点点头并开始说明。

「制作时，取各种颜料少量。那样的话会漂亮地混合。首先，把煤灰放在大理石台上，用指尖在中间制作洼坑，稍微倒入亚麻仁油，和パテヘラ(类似树脂?)混和。假设油不足的话，便以一点一点搀和的感觉增加油。如果パテヘラ完全融合了，就用搅拌棒一味地搀和」
(jlkl232: 这时候，倒入亚麻仁油，然后用刮刀混合起来。因为油用的比较好，真的在不够的时候感觉再一滴一滴地添加进来就好。因为是用刮刀来调和的，感觉就像是用搅拌棒在搅拌呢。)

　用手显示煤灰和油的量的说明，鲁兹微微皱了眉头。

「……”一味地”有多久？」
「根据颜料的不同，无法断言。我从前制作所需时间是20分……唉，能以汤锅的水摇晃沸腾的时间为准，不过，使用不同的颜料的话，也有水沸腾完，还没完成的呢」

　到光泽出来前都专注地监看。即使有气势和毅力也会相当累。以料理的方式把花费的时间告诉鲁兹，鲁兹吃惊地瞪大了眼。

「……那样的话，是可以制作的吗，梅茵？」
「以前饱满的精神是一项优点。如果连读著书都有精神的孩子，是被大力的称赞的。因为『学校』的图书室而领『全勤奖』」
「现在离结实的身体还相当远呐」

　鲁兹说的对。如果不是这样的身体，应该能办到更多的事情。

「那么，我先到工房去。」
「嗯。我问候完大家后过去。」
「……啊啊。我就悠闲地等候著。」

因为弗兰在神殿的入口等候著，鲁兹把我交给弗兰后，用轻盈的步伐朝工房迈进。由于发烧而暂时请假，我决定去一趟房间，和大家见面。
　和近侍们在房间结束寒暄之后，原本想立刻制作墨水，却被罗吉娜叫住了。

「虽然不知道要制作什么，不过比起去工房，练习菲修皮尔更重要，梅茵大人」

　想说终于退烧，得到了外出许可，可以开始制作墨水，却在意外的地方被阻挠了。

「罗吉娜，但是…」
「每天练习乐器是非常重要的。梅茵大人已经休息5日了。是为了取回演奏的感觉，要比平时更加倍练习。因为有5日，所以是……5倍喔」

　用平时5倍的时间练习菲修皮尔，罗吉娜的眼神快乐地闪耀。
　此话当真?
　如果是罗吉娜，肯定多练习5倍的时间。就像我就算整天读书也完全不会感到痛苦。倒不如说，那是一种享受，罗吉娜就是有音乐就能活下去的人。
　我立刻打了个哆嗦并摇摇头。

「嗯！就像平时那样拜托了。我会认真努力的！」
「那么，请~」

　罗吉娜niconi的笑了，拿出小的菲修皮尔交给我。我摆好姿势，开始复习。虽然尝试弹了第一课题，不过，罗吉娜说”因为发烧在家里休息让弹奏的熟悉度下降了许多”。
(jlkl232: "萝吉娜笑嘻嘻地"将小号的菲修皮尔拿给我)
“因此不能进行第二课题”我因为想到这件事而冒出了冷汗，所以到3钟响之前都认真地练习。

「能很好地集中集中精神呢」

3之钟响的时候，被罗吉娜微笑的赞扬了。被美人赞扬无论如何都是非常开心的事。
　好，这次真的要去工房了！却又被弗兰”神官长正等您”阻挡了。

「啊，那个，弗兰。不过我想先去工房……」
「上午的工作是帮忙神官长处理事务。由于梅茵大人发烧请假，神官长的工作一直堆积著，您也被担心了，所以一起去吧」

　弗兰似乎没有要退让的样子。由于暂时请假而让人担心也是事实。
　可是，我想去在工房制作墨水。帮忙神官长处利事务的思绪，被轻轻地抛向远方(简单来说就是神游了)。

「啊阿……，弗兰…这个是…」
「从下午开始，我什么都不会说，会陪您一去过去」
「对梅茵大人，这种时候也不能显示感情，niconi的微笑不是必须的吗？而且，明明是难以对付的事和讨厌的事也是要露出微笑的情况很多吧？」

弗兰「在午饭之前处理完(下午就能去工房)」，面对堆满桌子的计算问题，不能反驳不擅长计算的罗吉娜的意见，我垂下我的头。
(jlkl232: 面对弗兰那堆像是在说「好像要在中午之前组好」木牌在桌子上堆积著，加上无法反驳不擅长计算的萝吉娜她的意见，我只能无奈地低著头。)
　要在这种情况下笑出来，是非常困难的一件事。虽然这么想著，但也有因想哭的心情而浮出的笑容。

「罗吉娜的意见是正确的。我明白了。……到神官长那里去吧」

　我无力地垂下肩膀，走向神官长的房间。并不是讨厌帮忙处理文件。不过，正因为今天原先是打算制造墨水，所以格外的感到慵懒。

「看起来终于恢复了。请到这边来。」

　见面的同时，我从神官长那拿到了防止窃听的魔术道具。并从那里听见了神官长的声音。

「今年好像在相当早的时间就出动了孤儿院里所有的灰之神官，打扫了暖炉和烟囱，不过，你们到底在图谋著什么？」
「图谋之类的词听起来非常刺耳呢。我们只是想制作书写植物纸用的墨水。灰之神官们是为了制作墨水而搜集作为原料的煤灰的」

　我说出理由后，神官长轻轻地捂住头，叹了口气。

「原来如此。我理解了，对于工房是必要的。但，太招摇的事，神殿长是会生气的，请多加小心」
「……是」

　最近没有看到人，都忘了神殿长的存在。那么说来，神殿长是非常麻烦的存在。无论做什么都会惹神殿长生气的，难道只有我？

　结束帮忙神官长处理事务和午饭之后，终于能够制作墨水。鲁兹好像预测到我上午会被拦住，所以指挥著纸张的制作。

「如果休息5日的话，一定会累积各式各样的事情吧？为了舒缓工作进度，梅茵是必要的。」
「……已经舒缓了哟」

　工房里有3组完整的工具，其中包含大家搜集的煤灰、本诺购买的亚麻仁油和鲁兹购买的石灰。

「听到大家合作搜集了煤灰。我感到非常高兴。今天打算制做墨水。因为这是个非常需要力气的工作，除了成年的灰之神官外，请像平时那样专心的制作植物纸」

　结束对大家的感谢和分配工作，开始制造墨水了。

「那么，鲁兹，拜托你了。」

首先动作的是鲁兹。有好好地记住说明的鲁兹把煤灰放在大理石台上面，用手指在中间做漥坑，并稍微滴下油。用刮刀均匀的搅拌。
　因为有制作油性颜料的记忆，我想应该不会一开始就失败。只是，因为没有特别注意煤灰和油的质量，成品的质量说不定并不是那么好。

「感觉好像很好地混合了。接下来要使用搅拌棒了吧」

　因为使用少量的颜料，能做很好地混合，所以也是从鲁兹开始。看起来有相当好地混合。整体良好地搀混后就换成使用搅拌棒，一味地，一味地，一味地搅拌。只要一味地搅拌。
　鲁兹的额头上冒出许多汗水，脸颊通红，竭尽全力的力量，一味地搅拌墨水。

　加油，鲁兹！

　作为青之巫女见习的我不能出手，如果笨拙地出手会妨碍到墨水的制作。因为搅拌那个需要相当的力气。丽乃的时代姑且不论，现在的我绝对无法帮忙的。
　想说鲁兹到底是孩子，以小孩子弟体力会很辛苦的，所以准备了作为交替人员的灰之神官。不过，鲁兹并没有泄气，做到最后了。

「如果这么有光泽和粘性就没问题了。」

　我立刻取出父亲制作的印章，咚咚地压在刚做完的颜料上，印在放置在工房里的失败的佛林木纸上。”梅茵”这两
个字被印出来了。周围的人发出”哦~”的声音。

「……真的完成墨水了呢」
「煤灰和油竟然能……」

　第一次看到制出新商品的的灰色神官们都瞪大眼睛凝视油性颜料。半信半疑的想”真的能用煤灰和油制作……”。
　或许，画的工房也是一样的做法。不过，神官们没有看到的机会。难道说，颜料的做法或许会被视为珍藏的宝贝。

「那么，各位灰之神官也请一点一点试著制作。成功的墨水请放入这边。」

　弗兰取得作为放置油性颜料的陶器，把鲁兹做的颜料倒入容器中。

「那么，鲁兹请用这边的肥皂好好地洗手和洗脸，并好好休息」

　代替鲁兹的其中一位灰之神官开始制作墨水。另外二人拿来工具，一起制造。稍微的把油倒入煤灰中央，持续搀和。

　在灰之神官努力制作的期间，我试著用树枝削成的笔沾上刚完成的颜料，在纸和板子上书写，确认颜料的状况。
　要作为替代普通墨水的颜料，粘度太高。如果不更加溶解的话难以使用。但是，作为版画的墨水要使用完全没有问题。硬要说的话，上课时用的滚柱画板(ローラー ??)看起来难。差异是墨水的厚度吗。滚柱吗，至少，想要像刷子一样的东西啊。

「墨水的制作怎么样，梅茵？」

　鲁兹洗完手和脸回来了。尽管如此，指尖的黑色没有洗掉。看来强力的肥皂也变得必要了。

「算是成功。除了这个颜色其他的也好想要……啊」
「其他的颜色？是可以有不同的颜色吗？」

　鲁兹瞪大眼睛。我回答鲁兹「如果有颜料，做法基本上一样」。并不是无法做出其他的颜色。只是，要在哪里，如何得到颜料，是个主要问题。

「颜料的话除了煤灰以外还能使用什么？」
「我只知道，粉碎的矿物就是主要的素材。简单地说，把有颜色的石头打碎成粉，和黑色一样用混合」

　我想黄土和氧化铁从史前时代就开始作为染料被使用，从青金石和蓝铜矿中取出的蓝，红色氧化物红铁粉和辰砂中取出的红比较有名。只是，在这里就算我看到类似原石的东西，能不能辨别又是另一个问题。

「……呐，梅茵。把石头碎成粉，是谁要做？」

　难道说，要自己动手吗，听到鲁兹的话后我摇摇头。到底也不会让鲁兹做粉碎石头这样的工作。以小孩子的身体来说实在太困难了。

「没有专门做这种工作的人吗？」
「嗯？」
「即使能从妈妈的染坊打听关于颜料的事。不过，如果想要染料的人增加，价格也会因此提高，会被讨厌呢。」

　向母亲询问颜料时，「从前，画坊增加时也发生剧烈争执染料原料的事。梅茵如果会引起纠纷的话就停止吧。妈妈曾经叮嘱我不对的工作就不要去做」。我不想让妈妈丢了工作。

　如果是由自己去采集矿石的话，就暂且不说。不过，以梅茵工房的身分去购买颜料，虽然不是不能，但，很难。
　然后，感到为难的是我不知道哪里有出产可以做为颜料的矿物。因为除了街道和附近的森林以外都不曾去过，这是理所当然的。

「如果明白哪里有这些材料，采集黄土是最容易的吧？为了要作成颜料必须弄碎；不过，颗粒似乎已经相当细小了？」
「所以说，要由谁来做粉碎的工作？」

　鲁兹的脸上写著「我绝对讨厌这份工作」。因为不仅没有用来弄碎石头的器材，就连腕力也没有，现在只能放弃了。

「……如果试著去找像木材商那样的石料商，说不定会有矿石的碎片。粉碎的工作实在太困难了。那去画坊打听一下取得颜料的管道怎么样？」

　我想大概和染坊一样，被讨厌的可能性很高。不过，只是提议的话，当我这样想石，鲁兹微微地摇了头。

「老爷说工具姑且不论，但如果是颜料的话就被拒绝了」
「啊，果然是独门技术吗？」

　和鲁兹谈话的时候，三位灰之神官制成了油性颜料。成人的力气跟鲁兹的力气比起来能快很多。看著在陶器中累积的颜料，高兴地嘴角上扬。

「印章制作成功，但增加不同的颜色要暂缓，接下来是木刻的绘本。」

　把圣典的内容改成儿童向的，因为已经得到神官长的许可了所以没有问题。

「因为墨水是相当耗费体力的工作，所以，今天就先结束吧。我的手臂也开始感到无力了。」
「嗯。接下来是抄纸。不过，绘本用的厚一点的纸可以多制作一些给我吗？」
「我明白了。梅茵在房里一边思考绘本的内容，一边休息，好吗？」
「好~」

因为油性颜料姑且算是完成了，便转移到绘本的制作。我激励在工房做抄纸工作的孩子们后，就回房间了。

　坐在办公桌前，我立刻在从本诺得到的纸上写下儿童向的圣典。因为是儿童向的绘本，所以不需要太详细的内容，言词也还是以简单为好。
　试著写了一次，重读一遍，没有特别的问题。由于制作绘本是一个很好的点子，也从神官长那得到许可。

「啊，对了。如果要制作绘本的话，要和维尔玛商量才行……。罗吉娜，跟我一起去孤儿院吧！有事想找维尔玛讨论。」
如果是不擅长和男孩子交谈的维尔玛，比起弗兰，罗吉娜是更好的选择。那样想，便向在桌子那接受弗兰受业务指导的罗吉娜打招呼，对木牌做鬼脸的罗吉娜突然露出了笑容。计算对她来说好像相当痛苦。

「弗兰，梅茵大人招呼我过去，我先过去了。」

　弗兰对慌慌张张地开始整理的罗吉娜轻轻地点头，站起身，还拿了几个木牌。

「那么，请把这些交付给维尔玛。维尔玛好像也不太擅长计算；不过，如果是管理女子栋，不会做的话，会感到很为难的。」

　弗兰把计算中的木牌和有关女子栋的木牌交付给罗吉娜后，罗吉娜轻轻地眨了眼后，便露出微笑。

「我知道了」

　果然是淑女。完全看不到一丝丝的不安。
　罗吉娜拿著墨水、纸和板子等，向孤儿院前进。孩子们在工房工作的期间，维尔玛好像做著扫除和汤的制作。是孤儿院的妈妈。

「唉呀，梅茵大人。罗吉娜也一起呢。」

　维尔玛用笑容迎接，我也受到影响露出笑容。近侍中的美人成堆确实是非常养眼的。

「今天有什么事情吗？」

　到食堂后被劝著坐下，我坐在座位上。罗吉娜站在后面，向维尔玛传达今天的事。

「今天是想谈关于梅茵大人所制作的绘本。希望维尔玛能在里面画插画。然后，这是从弗兰那里保管的文件。希望交给管理女子栋的维尔玛。」

　也许是心理作用，被事情和木牌起来的维尔玛显得很苍白。罗吉娜对他发现也不擅长计算的朋友微笑。

「不要紧的，维尔玛。即使讨厌，练习和习惯很重要，计算就和艺术依样。对吧，梅茵大人？」
「就是那样。如果习惯，失误会变少，速度更会上升。维尔玛也一起克服不擅长的事吧。」
「……是的」
我请维尔玛和让罗吉娜读过并总结儿童向的文章，指出了可笑和削减过多的地方。为了容易记住字，被提议说不能全部都使用维尔玛画的纸牌里的言词吗，一边苦恼一边修改文章。
　在这期间，维尔玛在大约A5尺寸左右的板上画了一半左右的进度。

「维尔玛，谢谢你，我会铭记在心。在完成试作绘本后，在继续吧。」
「嗯，我期待著呦。」

　木版画的画稿完成了，我开心地返回房间，鲁兹以罗刹般的样子等著。

「梅茵，不是说好在房间里休息？」
「那个？考虑绘本的内容(图画部分)，没说不行啊？……这不一样吧？」

似乎好像听错了内容。由于没有在房间里老实地休息，鲁兹大发雷霆地生气了。
=============================================================================

完成制作墨水又或者叫黑色的油性颜料。

下回，用木版制作绘本。




第三十六话 用木版画做绘本 (2-36 / web 114)
(译: 错失的时间)

在维尔玛画好的木板上，我将绘本的文字写上。完成模板由鲁兹带回家去进行雕刻。
因为画的很细致，让我感到很担心会不会很花时间，鲁兹轻耸肩膀道：“因为梅茵的订单，把钱给了话，拉尔夫和齐格会优先制作的。” 

在鲁兹的兄长进行模板雕刻时，我向神官长申请见面，请求制作圣典的绘本还有将给儿童看的修改后的圣典文章给神官长过目。简单来说给儿童看的画，就要将圣典改变成绘本的风格，我想还是首先取得同意比较好。

好像是想认真听听我最近在想什么新东西，神官长接受的会面指定，房间依旧是那间密室。虽然我觉得只是对话的话，用防窃听的魔术器就没问题了，但实际我拿的实物在他人看来是好是坏，不听取下意见无法判断。

“儿童用的圣典啊。……好像能对记住文字和文章有用啊。” 
“是的，因为有预定制作绘本，这样的话孤儿们也能记住文字了。” 
“孤儿们？你是为了什么？” 

虽然让神官长双眼惊讶的瞇细了，但并不是什么伟大的理由，只是想让身边的识字率上升而已。

“总有一天他们都要成近侍，记住比较好，而且作为预定要制作书的梅茵工坊的手艺人，作为商品的书都读不了的话我会很头疼的。” 
“……这是作为商人的想法吗？” 
“是啊。也有希望顾客增多的一面……” 

审视了儿童用文章的神官长嘟囔著“嘛，也好。”。但之后，用那双橙金色的眼睛直盯著我。

“梅茵，你究竟在哪受的教育？” 
“诶？”

神官长出其不意的话语，将我笑容驱赶，使我脸色僵硬。心脏发出了令人讨厌的咚咚咚声音，感觉血液刷啦刷啦得也加快了流动。

“你说的什么，我不太听得懂。” 

我是真的不明白，为什么会这样问我，完全不明白。
盯著我的视线像试探著我的反应一般，神官长用指轻弹了下拿在手上那份修改后的儿童用文章。

“……文章的简化太好了。比起绕口又复杂的圣典，要修改成这份抓住要点，修改的让孩子也能简单理解的文章，绝不是什么简单的事。至少，不是才在洗礼上才接触到圣典内容，我读圣典的时候，还有些单词记不住的人能做到的事。”

胸口喳喳作响。好像我将我想出来的文章给神官长看，这应该是首次。
虽然有帮忙文书工作，但我对贵族的做法依然不甚了解，目前还是专攻计算，文件和书信都是在弗兰的指导下完成。
虽然在商人实习学过文字，但也只是记住日常用语，这一封连弗兰都不用提出修改意见，只是一个平民小女孩写出来的东西，怎么看也不自然。

“……这表示做的好吗？” 
“是啊，做的太好了。简直就像在其他国家学过文化教育，只是不了解这里的文字的人一样啊。” 

神官长那犹如警戒著间谍的眼神，让我紧闭著嘴。我在佩服是只从一篇文章就推测出这么多的神官长好厉害，还是在懊悔完全没察觉到自己的文字知识是多么异常的自己是多傻啊。

……或许两者皆有吧。

慢慢的进行深呼吸，拼命的转动大脑。和鲁兹那次不一样，我对神官长的信任程度还不到能全盘托出的时候。
虽然神官长和这里的青衣神官想法有些不一样，但那不是神官长做为神官来看，而是作为一名贵族的来看待事物的。拥有权力之人，会将我这种异类怎么去对待，完全无法想像。

“神官长，我是出生到长大都是在这镇上，除了去森林采集，家门都没出过。有别的国家现在还是第一次知道。” 

梅茵是真的没离开过这个城镇。自小就基本在家，连出门都难得。能受到教育的机会也没有。
我的话并没有打消神官长的疑虑，神官长皱著眉看著我。

“啊啊，我知道的。我们对你调查的结果并没有可疑的地方。……可是，很疑惑啊。” 

和我至今保持著友好关系的神官长，用这么困惑的眼神看著我的话，在神殿内是我同伴的青衣神官不就没有了吗。不用和别的青衣神官打照面也能自行活动也是托了神官长的介入的福。
现在被神官长这样盯著得话，就像在这神殿关系的钢丝之上，我还没清楚重心应偏左还是偏右，但下面的安全网被抽走了一样吗。

……这会让我困扰啊。特别困扰啊。

我并没有回答神官长什么，对神官长撒谎是没有意义的。神官长记忆力很好，我说谎的话会肯定会被记住说了什么，我总有一天会说漏嘴的。在这不让他更加怀疑下去的话，只能在不说谎的前提下误导他了。

“……菜谱的时候，也被这么说过了。为什么你会知道这样的菜谱？在哪知道的？像这样被这样问过了。” 
“那你是怎么回答的？” 

迎著神官长锐利的目光，我回答道。

“在梦里。并不是在这里，而是一个无法第二次前去的梦境，……我是这样回答的，神官长你能相信吗？” 

神官长会有什么反应我并不清楚，但在这之上的事我不能说出来了。就这样和神官长互相凝视著，我咬紧牙关，捏住拳头。

……我的回答，没有说谎哟。

就这样互盯著时间慢慢流逝。
究竟过了多久呢，我不知道。可是后背上贴著汗珠，体内感觉好热，但体表一片冰凉，这种难受的情况一直持续著。

“……别的什么都不说啊。” 

过了会，神官长轻轻了叹了口气。虽然还是邹著眉头，但锐利的视线缓和了许多。
我还以为会被更锐利的视线盯著，然后被怒吼“别开玩笑了”、“老实回答我啊”呢。被这样吼得话我还可以回嘴“我可没说谎。”，但这意料外的反应，反而让我困惑了。

“虽然听上去是荒诞无稽的话，但也并非没有条理。至少我推测你在别的地方接受过教育这件事并没有错。……还有，你有什么隐藏的欺瞒的事全表现在脸上了。能被你欺骗，看不出你脸色的贵族是不存在的哦。” 
“呜….” 

我有这么容易被读出心思吗，这样想著不禁按住了脸庞，神官长手指轻敲著桌面。

“所、所以，现在我也有点混乱了，我也需要考虑的时间。……今天到此结束好吗。” 
“好。” 

拿回儿童用的圣典，我一个人离开了密室。背后的视线刺的我好痛。

第二天，没有去神殿而是休息了。因为必须收集好木版画的道具，所以拜托了本诺，贷我去购物了，并不是不想见神官长才偷懒休息的哦，绝对不是哦。

“买东西，你要买什么啊？” 
“想要做版画要的滚筒刷和刷子。” 
“滚筒刷？那是什么玩意？” 

鲁兹和本诺都疑惑著。我尽量试著简单的描述下滚筒刷。

“就是，这样一个桶装圆柱，能像这样有个把柄拿在手上，然后，这样咕噜咕噜的转著的东西哟。” 
“……完全听不懂。” 

我十分努力向鲁兹和本诺说明滚筒刷是什么，但他们完全理解不了。两人深深的叹了口气。本以为因为这是建筑会用上的道具，鲁兹应该会知道，难道这边没这工具吗？

“总之先去店里。” 

本诺带我们到上次筹措到绘画道具的绘画工坊。上次就是在这买到研磨板和研磨棒的。
在这我寻找著滚筒刷和毛刷。向店主一样的说明了滚筒刷，但对方还是不懂。最后找到大毛刷，然而遗憾的是没买到滚筒刷。

“喂，梅茵。滚筒刷这玩意，完全没人知道啊，怎么办？” 
“嘛，先用著这个毛刷把。实在不行只能去锻造工坊定做了。” 

不止用嘴说明，还配上设计图，在指定尺寸的话，锻造工坊的约翰肯定能做出来吧。

“能听懂你的说明最好啦。” 

本诺轻笑著对我说，买完东西后，我和鲁兹一起回家了。
两人牵著手走在路上，感受著凉爽的秋风拂面。带著悠闲的心情向家走去时，鲁兹突然说道“好期待明天啊”。

“诶？怎么了？” 
“拜托兄长们雕刻木板，已经做好了。……我没说过吗？” 
“才没听你说过啊！？” 

我不禁叫出声，鲁兹拍了下手。

“啊，让你在买东西钱太兴奋的话，之后很麻烦的啦。回家的时候我给你带过来把。” 
“哇！” 

鲁兹就这样回家将兄长雕好的木板带到我家。
看著递过来的模板，这个指定雕刻的木板，到处都有些瑕疵。

“梅茵，兄长们都抱怨说，这活要求太细了。” 
“……，恩，看了这木板，总感觉能了解。” 

鲁兹难为的将兄长的传话书说了出来。
有些气势过猛了吗，有些线都雕出头了，沟也挖的过深了。在版画作业还不习惯的现在，维尔玛又特别精细更增加的难度。

“兄长们都十分努力了，比起给的工钱的量更加努力了。” 
“啊，帮大忙了。” 

可是，连在木工工坊工作的拉尔夫和齐格都这么厌烦这个工作，要做出画本的页数的木板量不是件简单的事啊。

“恩，要让这个木板感觉的再好些的话，去拜托英戈的工坊来雕刻怎么样。” 
“….也是啊。还是让正式在工坊工作的工匠来做比较好啊。想让你哥哥们赚点零花钱，但这工作实在太细致了。” 

我赞同了鲁兹的话，然后感觉到了绘本的成本又要增加了，不禁有点郁闷。

“然后，这个刷子怎么用在这？” 

鲁兹好像已经考虑到怎么使用刷子了。他把买的刷子从包里拿出，顺了顺刷子毛。
我将自己做的马连（注：木版画就是底下是木板，将纸放到木板上，涂墨水，用圆饼一样的叫马连的工具来回轻压纸张，刷颜料，把木板的画印到纸上，这玩意具体去找图吧，输马栋比较好找到。）和制作失败的纸从自己的木箱里拿出来，然后说明木板画的制作方法。

“首先，把这些制作失败的纸先垫在下面，然后木板放上。然后毛刷蘸点水，刷纸让它变湿，同时木板上也会带有水份。然后，啪嗒啪嗒的将墨油涂到木板。这样用刷子来回粉刷，让墨油感觉均匀的附著。” 

我用什么都没沾的刷子向鲁兹示范著刷。鲁兹看著做法，边在记事板上记著。

“这时候我就想要滚筒刷啦。咕噜咕噜的转著就能均匀的涂抹了，这次没有就放弃了。然后呢，墨油涂好后，放张纸上去，用马连轻轻来回摩擦，让墨油好好的印在纸上。整张纸都要用均等的力气去擦哦。” 

我用自己做的马连在纸上咕噜咕噜转著摩擦，鲁兹嘟囔著“又做了奇怪的东西啊，但应该是必要的吧。” 

“然后，小心剥下来，等到油墨干了就做好了。” 
“…….做法明白了。明天，早点开工吧？” 
“恩。”

第二天，我提心吊胆去到神殿，与神官长见面，但神官长并没有说什么。好像什么事都没有发生过一样的面无表情，只是淡淡的给我了工作指示。
直到帮忙结束也没说什么，让我松下心来。

…..好了，最大的难关已经跨越。接下来是版画了。

“那，今天我就先离开了。” 

我现在满脑子都是版画的事，哼著歌轻快走出神官长的房间。关上的房门漏出的“……不要以为那些话就这样结束了。”的声音什么的才没有听到。

“梅茵大人，您看上去很高兴比什么都好。” 
“平安结束了帮助神官长的工作，接下来就要去工房做绘本啦” 

我哼著歌回答了弗兰，直到吃完午餐，到达梅茵工房也是处于小兴奋情况。

“久等啦。赶快开始刷吧，来，鲁兹，拜托了。” 

到达了梅茵工房的时候，鲁兹已经将木版画的前期工作准备好了。将失败的纸垫在工作台，上面放上木板。周围被感兴趣的孩子们围成了一圈。
我站在工作台的另一边，这看的最清晰的地方十分空旷。这是因为这里是专门给我留的位置，我要守护接下来鲁兹的工作。

“梅茵大人，请问这是要做什么？” 
“呼呼，就敬请期待吧。” 

鲁兹用毛刷蘸上墨油，将木板上刷的一片漆黑，孩子看到这一幕兴奋叫出声。

“哇，黑漆漆的！” 
“什么都看不到了啊！” 

对孩子的欢声笑语，鲁兹是轻皱下眉，继续进行工作。在涂满油墨的木板上放上一张佛林纸，像昨天给他说明的一样，用马连轻轻擦拭。

“啊~，好好玩，想玩下。” 
“我也要，我也要。” 

接下来，停下了马连后，要将剥下来了，鲁兹拿著纸的一端。在我激动的守护下，鲁兹认真的将纸剥下来。剥下来的纸和我想像的一样附著著油墨，我知道的木版画就这样做好了。

“呜哇，变成画了。” 
“虽然全是一片黑，但有白色线条啊！” 

孩子们因为从这一块全黑的木板上，弄出了画的事情让他们满脸堆笑，惊讶的笑声不绝于耳。
给孩子们回去继续做湿纸工作的指示后解散了他们。我和鲁兹二人看著印好的画。

“怎么样，梅茵？” 
“…..微妙” 

虽然激动不已，但将纸慢慢翻过来，我看后的第一感想就是这个。
和在丽乃时代小学时绘画课上我做的东西不一样，这个多少有了些艺术氛围。果然比起我或者鲁兹去雕刻，拜托他的兄长们是正确的做法。

“看见了木板画，虽然不觉得会失败啦。但是，这个不能做绘本把？” 
“是啊。字也不是读不出来，但黑底白字，有点难读是吧？” 

黑底白字果然看起来有点困难，反面文字也有失败的地方，这都是我的失败，画和文字都在一块板子上的话，要修正的话要全部更换。
还有，到处都有瑕疵的画看起好恐怖。因为雕刻还没有习惯，木版画无法体现出细微的地方。用这个做绘本，很难做到啊。

“文字的话用印章如何？全文用印章形式去雕刻的话更好不是吗？” 
“……这样的话细节要求更多啦，而且会被说尺寸不合，全文都用印章的话做不到啦。” 
“ ……也是啦。” 

比起直接在写好的文字上雕刻，印章上在文字周围再雕文字会因为周围文字突出浮起，所需要的劳力是完全无法相比的。

“再想想怎么做比较好。不过木版画还是不太适合做绘本。画上黑的地方太多了，有些恐怖。” 
“……的确。” 

将印好的纸放在棚上晾干，鲁兹开始收拾道具。因为很微妙，在做几张也没什么意义。

…..恩，维尔玛的画，更适合铜版画啊。

要做铜版画的话，盐酸或者硝酸之类腐蚀剂能不能轻松入手我还不知道。要自己去找备用品说实话超麻烦。还有，在这有小孩出入的工房，最好还是别使用危险药品。

….怎么办？

虽然现在失败了并没有感觉有什么失落感，但这次得到了维尔玛的绘画，还有鲁兹兄长们的雕刻帮忙还是失败了。很难让我开口报导说做不到，可现在又是看不到成功希望的情况，让我又不好开口说继续帮我。

“在考虑什么吗？” 

收拾完后，鲁兹回来了。

“干脆，还是不做儿童用的圣典绘本好了？虽然没有画，只要有字的话，作为书不是已经足够了吗？” 
“…….我对书并没有了解那么深啦，虽然觉得这样也行。” 

鲁兹停下了想说的话，疑惑的对我说道。
“没有画的绘本还能称为绘本吗？” 
“谈不上。所以啊，这已经不是绘本了，当成普通的书去看待就行了。” 
“…….可是啊，不是说好了要将最初的绘本，当成弟弟或者妹妹的礼物吗？” 
“哈！是啊！绝对不能妥协！一定要做出美丽的绘本来！” 

只是失败一次两次就认输可不行。我开始考虑木版画以外的办法了。

作者后记：
用木版画做绘本最后留下了微妙的结果。

次回，黑白绘本




第三十七话 黑白图画故事书 (2-37 / web 115)
(译: 明日ask)

　以结论来说，由于初次木雕版画的失败，木雕版画被认为并不适合用来制作绘本，但我不能在这就放弃。我和鲁兹在回家的路上开起了反省会。
　
「俗话说失败为成功之母，只要得出失败因素后，促使下次能成功的话，不就行了」


「算、是吧。那么，梅茵妳认为失败的原因是什么？」
　
　『嗯嗯』，我一面点头一面跟鲁兹检讨，在我考虑失败的原因之时。立刻就想出了三个。
　
「首先，用来雕刻的绘画底稿太复杂了。由于维尔玛的画太过于纤细，要是没办法雕刻到木板上的话，根本就不能用来做雕版画」


「是呐。那要放弃雕版画吗？还是说要让维尔玛改变她的画法？梅茵觉得哪一种做法比较好」
　
　本来就不可能让维尔玛一本一本的画上插图，那么是要寻找木雕版画以外的方法呢，还是让维尔玛以比较简易地线条来作画呢，该如何是好？


　可是，维尔玛未曾见过神殿内以外的画。而且参照物也只能是神殿里有的东西。在这种状况下，就算我希望她能改变画风，似乎也太过于强人所难。至少，在拿得出范本之前，我根本没办法请求「拜托妳画这种风格的」。
　
「其他还有，我的镜像字的失败也在其中吧？　事前可得更加详细检查才行。这方面若是有好好注意的话就能避免了对吧？　让其他的人帮忙一起确认之类的……」


「嗯—，那样的话，干脆从一开始就将文字和绘画的雕板分开怎样？　即便字的部分失败了，也不至于影响到画的部分不是吗？」


「鲁兹，天才！」
　
　因为绘本是属于初次认字的儿童向绘本，因此不自觉地就认为绘画应该得跟文字在一起，既然页与页之间能分开的话，那么雕版分成上和下的部分不也可以。
　
「然后，就是雕法了呢。这部分是最明显失败的地方」
　
　文字中的一部分刻的太深，不然就是画的线条跑了出来，在试印的时候这些都是非常鲜明的失败因素。


　但我的指摘却让鲁兹生气地鼓起了脸颊。
　
「那个的话，是因为没有好的雕刻工具的错。才不是哥哥他们的手艺太差啊」


「怎会没有工具？……鲁兹的家里不是有一堆职业性质的工具？」
　
　鲁兹的家里有很大的一部分空间都是用来放置工作上用的工具，所以应该有各式各样的工具才对。当我还在回想鲁兹家里的情况时，鲁兹微微竦了竦肩说道。
　
「那个呀，在根本上，我家是属于建筑方面的行业，比起别人家里的话，我家放的可多是用来加工木头的大型工具。但是，用来做精巧工艺用的工具却完全没有。因为根本用不上啊」
　
　确实是，迪德叔叔平素所使用的工具，或家中修理东西时需要用到的工具，那里面根本用不到可以拿来做细活的。就连父亲所持有的工具，也都是用来做大型木工，而在做一些小工艺品的时候只要用到刀子就够了。
　
「那种画，用刀来雕刻的话，要求的线条太细了唷」


「呃？　那个是用刀子雕出来的？」

　看来我要是再有需要委托工作的那天，必须得准备好像是雕刻刀一样的工具才行了。不过能用小刀雕刻到这种程度，基本上已经可以说是做得很好了吧。
　
「等下次，有需要拜托雕刻东西的时候，我再准备好工具一起交给他们。然后可以帮我跟大哥他们说声抱歉还有谢谢吗？」


「啊啊，好。……说起来，为什么梅茵会想绘制孩童用的圣典？」
　
　被鲁兹这么一说，我才试著回想起当初为了制作适合小宝宝的绘本，转变成现在这样开始制作起孩童用圣典的过程。
　
「维尔玛能够绘制的图画，基本上都跟神殿有关的东西，对吧？」


「那、既然打算制作小宝宝用的，就不一定得是圣典了不是吗？」


「唉，也是呢」
　
　因为大家一直说我的画不行，在考虑过后才决定拜托维尔玛来画，但维尔玛能画的必须得是跟神殿有关的东西，在总结之后就变成了孩童用的圣典。
　
　……啊咧？　仔细一想的话，孩童用圣典根本是不适合小宝宝的图画故事书吧？
　
　终于发现大问题了。适合小孩子的图书跟适合小宝宝的图书，这两者要求的东西稍微有些许的不同。并不能因为都是儿童就一概而论。
　
「好，那就先来绘制小宝宝的黑白图画故事书吧。孩童用的圣典稍后再说」


「现在我们也只有纸跟黑色墨水而已，不管怎么想，妳也顶多能制作单色的图书吧？」


「虽是这样没错，不过稍微有点不同哦」
　
　那么，从这里回归原点，关于我准备送给小宝宝的绘本需要些什么呢。这时我想起了儿童图书馆论以及儿童服务论。
　
　一般来说，刚出生婴儿的视力，原则上仍处于一片模糊，什么都看不到。而视力与脑部的发达有著密切地联系，小宝宝在经过每天看著各式各样的东西后，会不断接受刺激以促进脑部逐渐地发达。


　在出生后的3个月至4个月左右，小宝宝会开始能够识别红色一类比较明晰的颜色，在摇动哗啷棒的时候，小宝宝的视线也会跟著追随的样子。


（译：哗啷棒—幼儿玩具）


　而在满1岁之后，大概就能拥有与大人相同的视力了，不过在这之前对于轮廓仍是模模糊糊，对于比较浅的颜色似乎也难以识别的样子。
　
　为此，我打算制作专对不满1岁小宝宝的图书，那么如何作出清晰对比，以及简单易懂的形状便是其中的重点了。颜色部分，白色、黑色和红色的话比较容易识别，形状部分则是圆形、三角形和四边形之类的，比较清楚显眼容易辨认。
　
　所以呢，从0岁的幼儿到2岁附近的小宝宝，通常会让他们阅读带有简单线条并使用鲜艳原色的图画故事书，而且所用的词句也会相对简单，并且某些字词还会经常地重复出现多次。


　在适合小宝宝的绘本里面，我想起了一种只有罗列图形的黑白绘本。要是那种的话，即便是现在的我也能够描绘地出来。
　
「鲁兹，我呢，明天不去神殿了，我要在家里制作绘本！」

「知道了。联络过神殿后，再到梅茵书坊稍微看一下，我再到妳家那边跟妳碰头。当梅茵妳想做什么，要是没人监看著的话，肯定又要搞出什么令人心惊胆跳的事」
　
　哎呀呀、无法反驳，于是我马上岔开了话。
　
「那、我想买些厚纸，你能帮我带个10张已经做好的纸过来吗？」
　
　
　
　之后的隔天，鲁兹在3晌钟（9:30）之前过来了我家。
　
「呜哇～，这也太乱啦。要是伊娃阿姨在的话，会被大骂一顿喔」
　
　我家的桌上到处散乱著煤笔、石板、石笔以及用失败作的纸订缀起来的记事本等东西。要是妈妈在的话，肯定被说「把东西整理好」，不过今天妈妈和朵莉都得去工作，所以现在家里完全没有会对此而生气的人。


　为了想好到底要画些怎样的东西，我在石板上描绘了些图形。而打算描绘的东西在定下某些部分之后，我翻开记事本，用煤笔开始画了起来。因为是黑白的，那么用煤笔在纸上作画的话，印象就会变得比较清晰。
　
　由于父亲的工具组里面，有用来画笔直直线的尺子，我把那个取出，开始画起线条。先是完成了三角形和四边形，正当打算在纸上描出圆形的时候，我急速停顿了下来。因为我突然想起了圆规。
　
「鲁兹，你家有『圆规』吗？」


「……是怎样的东西？」


「是可以画出完美地圆形的东西，大概是这种模样，然后要用的时候是这样……」
　
　我在石板上画出了图样，然后用二根手指作出描画圆形的动作，鲁兹在看完后微微颔首。
　
「啊—，圆规吗？家里以前是有，不过现在应该没了」


「这样啊—。那、没办法呢。找找别的东西来代用吧」


「代用？」
　
　我拿来家里原本就有的线，将煤笔绑了起来。若有图钉的话就更好了，可惜现在只能从工具箱里找根钉子来一起绑上。


　我用左手指压住钉子的顶端，然后将线稍微撑开再转动煤笔，一次就将圆画了出来。只要中心没有偏离的话就不要紧。
　
「噢～，超强的」
　
　一般通常没有必要画到这么漂亮的圆，只有工作上有需要的人才会使用圆规。因此，鲁兹才会在第一次看到这种描绘方式后，兴奋地大声赞叹。


　为了能被多夸赞一些，我稍微变得有点得意地开始描画起各式各样的圆，不过小型的圆还真是难画。像这样画了一堆图形之后，我突然有点想要叫做模板尺或模绘板尺的东西。
　
「鲁兹，你知道有叫做『模板尺』或『模绘板尺』的东西在卖吗？」


「那又是什么？」


「……像这样的。在薄片的金属或『塑胶』上面，打出很多种不同图形的大大小小的孔……」
　
　不但能画出边框，还可以完全涂满。在必须描绘很多同一种图样的时候将会非常地方便。而既然有圆规在卖的话，那说不定模绘板尺也会有。


　我在石板上边画边做著说明，不过鲁兹只是呆愣愣地瞧著。看来，他应该是没有见过吧。
　
「这个要怎么用？」


「嗯—，像这样，沿著洞的边边，选择想要的大小后，用这个画出图形」


「……那么用厚纸来做不行吗？」


「哇哦！　鲁兹、天才！」
　
　我将原本要用来制作绘本的厚纸拿来了一张，开始在上面绘制模绘板尺。包括圆和三角形等图形，我画出了一个个不同的大小。然后只要完美地挖通之后，模绘板尺也就完成。


　我与鲁兹各自分开动手，兴奋难抑地画著图形，不过当需要裁切的时候，才发现问题又来了。我们没有工具。
　
「这个太细小了，用小刀的话根本没办法割啊！」
　
　比较过厚纸跟我们手上拿著的刀后，我们轻轻地叹了口气。如果是大一点的东西，还是能够想办法割看看。而且若都是直线的话也没什么问题。可是，这么小的圆的话，那就真的束手无策了。
　
「看来得增添必要的工具了，可不能在重复跟雕版画时一样的失败呢。我们先去锻造作坊那订购『美工刀』吧」


「什么啊，那个？」


「是连我也能好好使用的轻薄刀具唷」
　
　既然要去订购东西，那么就必须弄得称头点再过去。我和鲁兹换上了实习服，并仔细确认公会卡跟写好的佛林纸订单都带著后，二人一同前往了锻造作坊。


　因为匠人大道在城里的南侧，所以锻造作坊算是离我家还蛮近的地方。


「您好」


「哦～，欢迎光临」
　
　似乎客人才刚走的样子，一进来的地方，桌上还放著几块木牍，店里大师傅正坐在椅上抚著胡须，注意到我们进来后便注视了过来。


　由于之前有来订购过铁笔，大师傅似乎还记得我的样子，在瞧见我后微微地吓了一跳。
　
「呀？　这不是上次那个小妹妹吗？又是打算来订东西？」


「是的。请问，约翰在吗？」


「啊—，我叫他过来，你们坐这稍微等一下」
　
　大师傅随便地收拢起木牍，大声地喊著人，然后一步一步地走向了里面的工作室。
　
「喂、约翰！　你的客人！」
　
　里面回响起一声宛如从丹田深处震鸣而出的咕咚声后，一名束著橙色卷发的少年惊惊慌慌地赶了出来。
　
「我是！……啊，上次的，吉尔贝塔商会的小姐。您好」


「您好。我有东西想要订购，可以吗？」


「啊—、请」
　
　约翰马上找起了木牍。不过我迅速将带来的佛林纸的订单往他那边递了过去。
　
「这次我想要的是『美工刀笔』。请你看看这个」
　
　约翰一脸希奇地触摸完纸后，开始阅览起我所画的图，不过他好像无法理解地瞇起了眼。
　
「我们大部分的订单都是大型刀具为主，像这样又细又薄的小刀具还从没有人来订过呐。这到底有何用途？　像这么小的刀刃，什么东西也切不断喔」


「这个是拿来裁纸用的。不过不是羊皮纸，而是植物纸，因为要切出小圆的话，刀刃不够细小就会很麻烦唷」


「哼～。……这种纸吗？这还是我第一次摸到植物纸」
　
　约翰用指尖捏了捏纸面，将内外试著卷起过几次后，拿到眼前挥了几下确认著手感。


　我瞅著他玩了一会儿后，用手指点明了订单背面的设计图。因为约翰连一些极细小事都会想问，所以我这次在订单里标注了极为详细地尺寸以及用途。
　
「那么，手握的部分可以用木质的，弄成像这样，可以替换笔刃的话就更好了。不过插入笔刃的孔和这个手柄的部分一定要完全合缝，不然摇摇晃晃的可是会很危险喔，由于约翰先生很擅长这种精细的活，所以这件事就拜托你了」
　
　约翰一面看著图，一面开始问起了好几个关于笔刃如何交换的问题。而我一一作答之后，又增加了一些更为细小的要求，约翰的眼瞳中似乎燃起挑战的欲望。看样子他的匠人精神被我给不小心激发了出来。
　
「……嘿—。真有趣呐。这种刀刃居然能够这么简单地作交换，这种设计还真不错」


「另外，能付上个笔套吗，再加上专用的盒子也拜托你了。太过于锋利的话会很危险，而且这刀又薄又细，一不小心的话，很容易就会弄断或弄坏掉」


「看来得另外多准备个几片替换用的刀刃才行啊」
　
　在做完各种商讨之后，我用公会卡向大师傅预付了订金。
　
「完成之后，要送到吉尔贝塔商会去吗？」
　
　就算送到了我家，我也没办法马上准备好现金交付尾款，若是交给吉尔贝塔商会的话，我就能先把钱付本诺，再让他妥善地将尾款支付给约翰。而且最令人感激的是，只要用公会卡就能互相交换金钱，因此我就不需要随身携带著现金到处跑。


「鲁兹、梅茵！」
　
　订完美工刀笔之后过了约十天，当我们正准备从神殿返家的途中，在吉尔贝塔商会前面被门卫叫了过去。似乎是因为我们的货物已经送达，马尔克跟他交代要我们经过的时候顺路进去拿。


　一进到里面，马尔克便将一口细长的箱子当面交给了我。
　
「锻造作坊的约翰下午有来过。他说这是份非常有趣的工作，似乎显得相当兴奋的样子唷」
　
　一回到家，我立刻拿出约翰制作的美工刀笔，试看看能否制作出模绘板尺。因为没有专用的垫子，我只好尽量不使力地在木板上割著，不过这样似乎会让刀刃的部分更加容易受损。


　然而，幸好美工刀总算够利，模绘板尺一下子便轻松地完成。再来只要在记事本上面放上用厚纸做的模绘板尺，将煤笔全部涂一涂之后，就能画出漂亮完美的黑色圆形。
　
「……若将绘本的模也改用厚纸来雕刻的话，岂不是也能像模绘板这样涂上油墨就好，那就不必特意雕刻木板了不是吗？　哇啊，难不成我是天才？」
　
　为了实现我想出的东西，我开始用尺设计起黑白图画故事书的内容。


　将大大的两个三角形上下排在一起，下面的三角形接上一个长方形之后，弄成像是枞树一样的图形，圆形的轮廓作成圆圆的眼睛跟半圆形的嘴巴，还有三角形的鼻子，在仿照附挂式罗盘的时候，做出来的六角形变得像是花一样的图形，我一边思考一边愉快地描绘。


　再来便是用美工刀割下来，在家人催促著「赶紧收一收」的同时，我趁著还没天黑之前，终于完成了模。
　
「鲁兹，你看！　完成了唷！」
　
　隔日，我心情愉悦地向鲁兹展示已经完工的模。每一个图大约是A5左右的尺寸，比起原本的厚纸大概要小了一半。


　全部总共有10张厚纸，鲁兹看过之后突然面有难色地蹙起眉，一脸怀疑地瞅著我。
　
「喏—，梅茵。这样做出来的画……真的能让小宝宝感到高兴？」


「当、当然会喜欢啊！　黑白的『对比』那么清晰，而且这只是将图形组合起来而已，跟画得好不好一点关系也没有吧？」
　
　我的说明，不知为何让鲁兹那副怀疑的眼神变得更加地怀疑。
　
「也罢，如果梅茵觉得可以，那么我也没什么好说的」
　
　带著诧疑的鲁兹，直到下午，终于在书坊里开始制作起绘本。这次打算用制作模绘板的要领，以刷子来涂抹上黑墨水。细小线条的部分，由于毛刷并不一定能刷到，于是我们像棉花棒一样在小棒子的前端缠上破布，然后吸饱墨水后再稍微轻轻沾附。
　
「哇啊，好厉害！　做出来了！」


「……梅茵大人，这是什么？」


「这个有什么用途吗？」
　
　孩子们一一靠了过来，一边挤著一边瞅著。我让灰衣神官将做好的部分摆到架子上晾干，然后满脸笑地开始回答。
　
「这是为了给小宝宝看的图书呢」


「……小宝宝？」


「嗯～？」
　
　大家的反应全都有点奇怪。不是疑惑地歪著头，便是偏开了视线，虽然不知道是为什么，不过感觉空气中似乎弥漫著多说多错的气氛。果然，我的作品还是无法被理解。这个世间要是能快点赶上我的想法就好了。
　
　虽说没有能够理解我的人让人感到有点孤独，不过黑白图画故事书的页面还是完成了。因为后续得像屏风一样能够在打开之后立起来，我必须先在木板上黏贴做好的纸片，然后在木板上开些洞再系上绳子。
　
　……为了黏贴，看来得做出骨胶了。（ＦＩＮ）
　
--------------------------------------------------------------------------------
　预告
　
　黑白图画故事书完成了。幸亏有模绘板，即使是没什么力气的梅茵也能独自完成。
　
　下一话，孩童用圣经。




第三十八话 儿童用圣典的制作准备 (2-38 / web 116)
(译: 错失的时间)

先不管周围的评价，总算完成了婴儿向的黑白绘本模板。对这我感到很满足。在这秋意正浓之时，我和鲁兹牵著手走在回家路上。

“制胶的话要在过冬准备后了，我想先回到先前制作儿童用圣典这事上。” 
“又要做木版画了吗？用纸的话不是更简单吗？就连梅茵你也能做。” 

因为是读书之秋，所以想做书，我对鲁兹如此说道，对此鲁兹有些疑惑。
鲁兹说的很对，切割厚纸做出原型模板并不是件很难得事。连我也能做到，这是件并不需要体力的活。

“恩。还有正文也是，如果是用刀具在模板在把文字切割出来，也没必要使用反向文字了。虽然绘本的文字量不大，我觉得现在还没什么问题。…….但还是再定做几把小刀吧。” 

因为是专门定做的，这种美工刀价格上还有些小贵，但这个木版画一样，制作时必须筹集好雕刻刀这些道具是一样的。

“作为初期投资花钱是当然的啦，没办法的。” 
“……就像梅茵以前说的那样。想到新东西了后，自然需要钱。因此才把钱存起来，不是吗？” 

总有一天想把基本文字做成一个个的单字章，然后进行活字印刷。不过要正式印刷的话，会需要很多单字章。而且雕刻这种单字章非常需要精细操作，如果要做成金属的单字章，更需要比现在花费还要多的资金，还是以后再考虑这事吧。

“哈…..。我还远不及谷登堡先生啊。”（注：西方金属活字印刷术的创始人。）
“谁啊，那是？” 
“对我来说是完成好似神之伟业一样的伟人。是我的目标。……现在只能对我们能做的事进行改良，鲁兹你有想改良的吗？” 
“有没有什么能在印刷的时候压著纸的道具呢？现在一不小心用力下，纸就会被带偏，而且手指也会沾上油墨，油墨有时候也能印上去，挺让人头疼的。” 

鲁兹因为是以贵族为对象进行商人实习的。得非常注重自身形象，像手艺人一样的不整洁的手是不行的。
虽然也能把这些事交给灰衣神官去做，但鲁兹说过“梅茵想出来的东西，我来完成。”，这样的话，只能想想怎么尽量不弄脏手得办法了。

“唔，那只能先做誊写版的框架出来了，我想这样要好些。” 
“誊写版？那是什么啊？” 
“那个，在模板上雕刻，涂抹油墨来印刷这叫【孔板】印刷，誊写版也就是其中一种。不过誊写版印刷的时候周围有木框或者网啊之类的将纸压住，这样不会弄脏手。恩，就是这种感觉。”

我把记事板拿出来，当场开始站著画图。鲁兹拉著我说：“等下，梅茵！至少，站到路边上去。”，就这样我们移动到道路旁。
我一边用铁笔划著，一边向鲁兹说明。

“放纸的工作台上有这样一个可开关的木框。木框和工作台用铰链连接，木框中间是层网。印刷时候，在工作台上放上纸，在放上模具，然后用木框固定住后，在网上涂抹油墨即可。” 
“欸，只要有木头和网，能想办法做出来吗？” 

除开腊纸和一些容易做的东西，这套工具做起来并不复杂，最简单的部分大概鲁兹也能做出来。最没自信的是应该是将网怎么套进木框里这一部分。

“鲁兹，那次帮做筛子的工艺人，现在能给他下订单吗？用在植物纸工坊的大筛子应该做好了吧？” 
“……这样去老板那问马尔克了。” 
“去问问看吧？” 

我们正好吉尔贝塔商会附近，我和鲁兹就这样进入店内。
工作已经大部分已经结束，店内开始进行收拾了。在这人来人往的繁杂的店内，我们发现了马尔克。

“马尔克。” 
“啊，这不是梅茵和鲁兹嘛，有事的话，去里面说吧。” 

在店内聊天会造成妨碍，我们就随马尔克进入里屋。在那，本诺拿著账本确认著什么。

“本诺叔，明天把马尔克借给我们如何？我们要和做筛子的那位工匠定做工具，所以想一起去下他的工坊。还有植物纸工坊的拜托做的东西做好了吗？” 

帮做筛子的这位工匠，是在湿纸作业工坊里听本诺说有人能做很大的筛子，才去拜托的。现在，他有空吗。

“订购的工具已经全部交货了。这次又要做什么啊？” 
“带网的木框。” 

听不懂我的话的本诺按这头。

“啥？带网的？用来干嘛的？” 
“涂油墨的时候，防止鲁兹手被弄脏用的。” 
“完全听不懂你说什么。” 

本诺一边说著听不懂，一边用求助的眼光看向鲁兹。但虽然给鲁兹在路上说明了，但他也摇著头说搞不懂。

“嘛，随便你了。我现在就告诉马尔克，时间怎么安排？” 
“…….萝绮娜让我明天上午练习菲修皮尔，虽然我很想上午就离开神殿，下午的话怎么样？” 
“下午的话我这边没问题。那就明天吧。”

第二天下午，吃完午餐的我和鲁兹去了吉尔贝塔商会，让马尔克带著我们去专业工匠上班的细工师工坊所在地。

“你好。” 
“….又是你们啊。” 

皱著眉头，工匠露著一副嫌弃的表情迎接了我们。表情就像不应该对客人露出这样表情，但还是不自觉的露出了嫌弃脸。

“不会，又要订做筛子了吧？好不容易做完了，这种交货日这么紧张的活饶了我吧。” 

看来制作大筛子这份工作对职业工坊来说也相当麻烦啊。我看著一副烦躁的表情的工匠和安稳笑著的马尔克，摇晃著左右手说。

“那个，不是的啦，这次要拜托制作的是木框。” 
“木框？那种东西去木匠工坊那里去定。” 

一边挥著手，工匠的视线看向了大门。

“那个，不是单纯的一个木框，是在木框里嵌入纱……，欸，用绢丝做的网，这样的东西能做吗？网眼可以不用那么细小。这主要是为了让纸放上去不会弄歪而做的。

我将石板取出，画上希望制作的附网框。工匠瞇著眼，盯了这份图一会，好似拿我们没办法一样叹了口气。

“……做是能做，但很麻烦。” 
“能拜托了你吗？” 
“因为很费功夫，和筛子以外的工具比起来，工钱要高一些。可以吧” 
“就拜托了。” 

关于制作附网木框，马尔克在工坊在做好后会送到吉尔贝塔商会的契约上签了名。

“马尔克，还有一个地方，能陪我去下锻造工坊吗？我还要追加几把美工刀。还有，关于滚筒刷的事也要商量下。” 

打算用厚纸做模板的话，多定几把美工刀是必要的。切割文字的我和鲁兹的份，还有，维尔玛的份也准备好。
还有，为了能均匀的突破油墨，果然还是需要滚筒刷。可是就我所知道的，只有橡胶滚筒和海绵滚筒，有能代替这两个的东西吗。不行的话就用布卷一个出来用，但不知道手感如何。

“梅茵，这么小的刀子用来干嘛的？” 
“用来切割纸的，因为要切割的很精细，普通的刀太大了反而不好用。” 
“原来如此。” 

到了锻造工坊，我追加了两把美工刀的订单。约翰非常高兴的接受了。看上去能发挥自己的技术的这种订单让他十分高兴。

“还有，我想要滚筒刷…… .” 
“那是什么东西呢？” 

看著我的图解，听取了我的说明。听到关于橡胶和海绵的时候想了下。

“圆筒状的东西，用来沾上油墨后滚来滚去是吧。又定做了奇怪的工具呢。” 
“想要个像这样拿著把手，滚动起来也不会晃动圆筒状的工具。表面是布也行，能沾上墨水就好。素材方面就随你了。” 

用有些弹力，还能吸附油墨的素材就好，这种素材应该有的。

“…….明白了。只是这样的话，并不难完成。做好了的话，还是和上次一样带到吉尔贝塔商会去是吧？就交给我吧。” 

从锻造工坊出来后，我和鲁兹与马尔克分手后径直向家走去。

“剩下的问题就是画啊。雕刻厚纸板，做成模板来印刷的话，总感觉像剪影画一样啊，虽然现在有美工刀了但细小的线条还是雕不出，这点只能拜托维尔玛在画的时候改一下了。” 
“如果有范本的话，就很容易做出来了吧？我，只听梅茵的说明的话完全是一头雾水。” 

是吗？原来如此，我点了点头。的确，将从没人见过的东西再怎么详细去形容它，要很快接受理解还是做不到的。

“唔~，这样的话，不知道能不能作为参考，我先做一个出来看看？” 
“诶？梅茵你做？没关系吧？” 

鲁兹看著我的表情都痉挛了。虽然我只画过一次走形图画，就这样把我的绘画力评价的有多低啊。别看我这样，我的美术成绩可是4分啊。

“我会参照著维尔玛的画去画的。你太没礼貌啦！” 

直到到达水井广场，鲁兹还是一副担心的看著我，分手回到家后，我找出维尔玛的画作为参照，用煤铅笔像剪影画一般画起了女神的轮廓。画风虽然简单，但比起木版画更容易看。

“这不是做的很好吗？” 

但是，果然这只是因为我作为日本人时留下来的审美观所看到的感想，还是不知道这的人能不能接受。在这被推崇的是纤细又写实的画风，剪影画这种简约的画风可能会被抗拒。

第二天一早，我准备去见维尔玛，我在包里装进了微妙的版画和自己画的剪影画。也准备了给维尔玛的美工刀和煤铅笔。

“早上好，鲁兹，画成这样的风格，怎么样？” 

我将昨天用剪影风画好女神大人的画像递给来接我的鲁兹。有些不安的鲁兹仔细的看了看画后，放心的吐了口气。

“这种的话，嘛，不是挺好的吗？比木版画看起来轻松多了。” 
“太好了，这样总算能和维尔玛去商量了。” 

下午，我拿著微妙的木版画和自己画的剪影画，还有美工刀和厚纸板走向孤儿院，去见维尔玛的时候都是萝绮娜陪同。

“梅茵大人，欢迎您的到来。” 

我将木版画印刷出来的画放到食堂桌子上，维尔玛在一旁伸出手，将画拿到手上，有些困惑的看著。

“梅茵大人，这是…..?” 
“维尔玛的画过于纤细，用木板雕刻出来的木版画就成这样了。这样的话，维尔玛辛苦画出的精美画作不就浪费了吗？所以，我想了下有没有别的办法呢。” 

我一边说著，一边将剪影画递出。虽然给职业的看我还是有些踌蹴，但不让她看的话话题无法进行下去了。

“虽然这种画风更容易雕刻在模板上。可是，我需要在艺术方面精于画的维尔玛的意见…….” 

维尔玛看著我的剪影画，小小的吐了口气，睁大了眼睛。

“……这是梅茵大人画的吗？” 
“是的，参考了维尔玛的画，因为只有黑白两色，将纸裁剪了后再印刷就做出这样的范本了，怎么样？这个和现有的画画风变化非常大，这个，能理解这种画风吗？” 

不行吗？我向维尔玛询问道，维尔玛飞快的摇著头，眼中闪耀著快乐的神采。

“因为是初次见到这样的画。我想试著用这种方法作画。我会将它当成新的绘画手法去挑战的。” 
“这样的话，我就将这把刀具和煤铅笔给维尔玛你了。请你在以前给你的纸上多多练习下。这是正式作为模板用的厚纸。做好了一张后我们再印刷来看看样子吧。” 

被剪影画迷住的维尔玛眼神发亮，随后我将带来的道具赐予了她。并提醒了她使用时候应该注意的地方。如果是维尔玛，肯定很快就能画出比我更美丽的图画了吧。



在维尔玛尝试著这新的绘画方法的时候，我在纸模板上写字，开始制作字的模板了。
因为已经做过一次的原因吗，工作效率很高，等到约翰将新的美工刀和滚筒刷送来，这次我就和鲁兹两人，将写好的文字认真的雕出来。虽然是又小又细致的作业，但想到只要用这个印刷的话，书就能做出来了，我不禁努力起来。

然后，在维尔玛的画完工之前，向细工师委托的网格框做好了，这之后，我拜访了鲁兹家，拜托拉尔夫和齐格，将誊写版使用木制工作台与带网木框组合起来。

“这到底该怎么弄啊？” 
“就像这样！这是为了不弄脏鲁兹的手所必须的道具。哥哥们拜托啦。” 

我将详细画好的设计图，放在两人眼前。
可能因为工作的原因经常看到设计图。拉尔夫和齐格扫了几眼就开始工作了。他们一边商量著，一边取出了木板和钉子。

“像这样是吗？” 
“哥哥们好厉害！做的很完美啊！” 

果然不亏是实习木匠啊。毫无误差，转眼之间就将附网框漂亮的钉到了木框上。
对于我的赞美，拉尔夫和齐格鼻子哼著并看著鲁兹说“鲁兹要成为商人一样，我们也是要成为一个手艺人” 

“那接下来就拜托你们做工作台了，手艺人。” 

听著鼓著脸颊有点不高兴鲁兹说的话，二人耸肩轻笑，工作继续展开。

“啊~，这样对不上啊。鲁兹，去把那边的木板拿来。” 
“这个要认真细致的磨啊。这是你要使用的吧？留下奇怪的毛边到时候可是要受伤的。” 
“你们二人太爱拾荒人了，真是的” 

虽然还是像往常一样随便使唤著鲁兹，但刚刚那种有些火药味的气氛消失了，我安心了。

“齐格哥，要将网固定在木框上，还要加上这个。” 

我想齐格拜托在木框上安装泪珠形固定器。这个是为了固定在木框上网的产品。是一个金属制泪珠型道具，框架上只用螺丝的话，回转的话就会使网脱落下来。如果说这是用在固定镜框等后面的板子的话，会不会要要容易理解些？

然后，木框与工作台用铰链结合。工作台上可以放置5厘米厚的模板，印刷的时候只需将纸重合上去即可。
完成工作台的时间比预想来的还要短。

“谢、谢谢啊，哥哥们。那个，帮大忙了。” 

给家人道谢看来还是很不好意思啊，鲁兹看起来有些害羞。被感谢的哥哥们也一副困扰的表情，视线乱飞。

“就这点事，没什么大不了的。” 
“是的是的，我们只是为了赚点零花钱。” 

如果是我的话，我就会抱住朵莉，用身体表示最大程度的感谢了。不过他们兄弟来说，这已经是尽最大努力了。比起完全说不上话的状态已经好太多了。
感受到我温和的视线，三人都倒吸了一口气。

“梅茵，别往这边看啊！” 

这异口同声的，果然是兄弟啊。我的视线更加柔和了。

“鲁兹，快送梅茵回家！” 
“是的，这里我们来收拾！” 
“走吧，梅茵！” 

拜兄弟三人完美的连携，我被鲁兹很快的带出家门。不能继续看著他们兄弟之间温暖人心的感情真是遗憾。

“梅茵，你在想什么鬼啊，现在道具是不是已经全部凑齐了？就只差维尔玛的画了？” 

鲁兹强行改变了话题。看来实在是不想回首刚刚兄弟之间发生的事啊。
我脑海中浮现了作书所必须需要的各类物品。纸有了。油墨有了。文章的模板也有了。滚筒刷有了，印刷用的工作台有了。这下，只要等维尔玛的画完成，书的内容也完成了。

“呐，鲁兹。现在有空了，我想做封面用的纸。我想用有压入花的纸作为封面。” 
“啊，那个啊。的确是很好看啊。那明天，我们就去森林去采集吧。” 

全部准备都完毕了，就在等维尔玛画的情况下，我下午都在图书室里沉迷读书。
想著吃完午餐后，今天也要去读书的时候，吉尔进入房间，表示要向我传达从孤儿院的孩子听到维尔玛画已经完成的事。

“梅茵大人，小鬼们说，模板已经完成，所以拜托梅茵大人去取模板。” 

吉尔的话让我眼前一亮。模板做好的话，就意味可以开始印刷了。

“吉尔，可以帮我给工坊传达我想在吃完午餐后准备开始印刷吗？萝绮娜，现在和我一起去孤儿院。” 
“冷静下来，梅茵大人。神之恩惠还没送到孤儿院啊。” 
“……说的也是啊。” 

想想差不多已经孤儿院吃完午餐的时间了，我从椅子上站起身。
吉尔小声笑著说：“小鬼们在工坊的话，就会有消息通知我的，梅茵大人在一旁背著祈祷文等著就好了。”，这让我想起了神官长给我的出的课题。

虽然有些坐立不安，但我也只能像吉尔说的那样努力默背祈祷文。这是在秋天骑士团有请求的是所必须使用祷文，虽然不知道什么时候会有请求，但要在现在就完美的记住，我被神官长这样叮嘱道。

……啊，仪式上用的衣服做的怎么样了、不去进展问问的可不行。

在听到孩子们终于吃完饭了后，我和萝绮娜一起轻快的走向孤儿院。
刚进孤儿院食堂，维尔玛脸上没有挂著一如既往的笑脸而是带著几分紧张的表情等在那里。桌子上放著几张A5纸大小的纸。

“可以看下吗？” 
“当然，请随意观看。” 

被认真雕琢的纸模板不仅残留著维尔玛纤细的画风，而且线条变得更加简洁。

“嘛！” 

萝绮娜双眼睁大，不禁发出赞叹之声。
这是暗之神与光之女神见面的场景。被剪切较多的是暗之神，与虽然留白较多，头发阴影与衣服的褶皱都完美的表现出来的光之女神。好像马上涂上油墨，看看印刷完成的效果。

“……太棒了！我们赶快印刷出来看看吧。我已经让吉尔赶快去做准备了。” 

萝绮娜拿上纸模板，我站起来立刻向工坊前去。

“那，那个，梅茵大人！” 
“怎么了吗，维尔玛？” 

我看著像下了什么重大决心的维尔玛。她小小的嘴唇几次张合，交叉放在胸口的手指用力到指尖发白，终于用颤抖的声音问道。

“我，我也能一起去工坊吗？” 
“我是无所谓啦，但没问题吗？” 

因为维尔玛不擅长应付男性，不想走出孤儿院，也不会再工坊里露面。虽然很担心孩子们，但因为害怕还是无法出去。

“虽然我还是很害怕男性……但是印刷是怎么做的，我很在意，非常在意，让我心神不定。会不会变成木版画那样的结果呢，因为这是新的制作做法，会产生什么样的结果谁也不知道。”

木版画的成果对我来说只是很微妙，但对维尔玛来说很不满意。不靠细腻画法去体现质感，只是裁剪纸板，用剪影画这般简约风作画，对维尔玛来说也是首次体验了，会在意结果我非常了解。
可是，维尔玛的心理能承受吗？去工坊的话，就算不愿意也要和灰衣神官打照面。对恐惧成年男性的维尔玛来说，她能忍耐吗？

“和梅茵大人一起去的话，我想我能坚强些……” 

维尔玛还在犹豫中，但这样说的瞬间，我心中对维尔玛担心的心情不翼而飞，取而代之的是一种使命感。

“我绝对不会让那些男性靠近维尔玛的。一起去看吧。” 
“梅茵大人，一般来说是近侍让别的男性不靠近你才对哦。” 

从一旁传来萝绮娜呆然的话语，这种事怎么都好啦。维尔玛有想从孤儿院的女生栋出去才是大事，而且最重要的是还拜托了我。

轻轻地牵著一只手摸著胸口，有些不安笑著的维尔玛。我们走下了食堂的阶梯，从出口向梅茵工坊走去。

……维尔玛就交给我保护！因为被拜托了，一定完成给你们看！

就这样情绪高涨起来的时候，我一脚踩空了。还好维尔玛及时抱住我才没有出什么事。

“您没事吧，梅茵大人！” 
“诶，恩” 
“…….梅茵大人，兴奋起来没问题啦，但别把冷静置之脑后哦。” 

窃笑著的萝绮娜轻声说的话，喀嚓一下刺进我的内心。

作者后记：
印刷准备结束了。
萝绮娜对梅茵的淑女教育究竟哪天才能看到成效呢。

次回，制作儿童用圣典。




第三十九话 装订儿童用圣典 (2-39 / web 117)
(译: 错失的时间)

从孤儿院女子栋出门的维尔玛，进入工坊时，引发了一阵骚动。

“哇！是维尔玛！” 
“维尔玛来了！” 

孩子们欢呼著迎接维尔玛，现在自己在做什么，自己能做什么，都向她说明著。
孩子们形成的屏障使得灰衣神官完全没法接近。我想守护维尔玛的那番决心也没出场机会了。

“……下面，开始印刷吧。” 

因为没必要守护维尔玛了，有些小失落的我向鲁兹走去。维尔玛被孩子屏障围著，跟随在我身后。

“鲁兹，最开始先印刷扉页和底页吧？我想确认下这个滚筒刷能不能把油墨均匀的刷上去。” 
“明白了。” 

鲁兹为了印刷将纸放在工作台上，在纸上又放上纸模板。印刷台大概有A4纸大小，不过纸模板只有A5纸那么大。
这次做的绘本打算画和文字上下分开，现将上面放上扉页、下面放下封底的模板。

“这样没错吧。” 
“恩，没问题哦。” 

鲁兹向我确认后，将附网的木框盖下，取出油墨。然后与油少量的混合，用研磨铲进行研磨混合。然后，用滚筒刷蘸入，使之沾满油墨。

准备完毕的鲁兹与我视线相交，我轻轻地对他点了点头。鲁兹慢慢的用滚筒刷在网上还是刷著。就这样横向纵向刷了几遍，将滚筒刷放回大理石台。

之后将木框打开，油墨让纸模板黏在了网上，工作台上只留下已印好的纸。
白色的纸上文字清晰的印刷了出来。字既没有留白，也没有糊开。

“好了！” 
“看起来没问题哇，把这个放到干燥台上晾干吧。” 

缺了印刷好的扉页与封底，我将之交给灰衣神官。灰衣神官把纸放在晾干棚。之后，鲁兹继续将纸放入，不停的印刷。因为用厚纸做的模板不是能长期使用的东西，最好一口气印刷出需要的量。

这次打算印刷30本。包括我拿回家的部分，放在神殿房间部分，给鲁兹的份，本诺的份，还有献给神官长的份，剩下的就放在孤儿院。预定成为总有一天要成立的神殿教室的教科书。

“接下来就要开始印刷画和正文了。请准备下吧。” 

听见我的指示，维尔玛一副紧张的神情。
鲁兹将模板取下交换。将扉页与底页的模板拿开，取而代之的是左侧放入文章的模板，右边放入画的模板，小心翼翼的将它们放置上去。正中为了装订的时候留了一条空白。

感受到鲁兹和维尔玛的视线，我看向它们向他们点了下头。
紧张程度不弱于维尔玛的鲁兹，拿著滚筒刷横竖刷满了油墨。

心脏好似和鲁兹用滚筒刷一样的速度咚咚咚的跳著。
能好好完成吗？
能做成能让维尔玛满意的画吗？

我祈祷著，看著工作的进行。然后，鲁兹放下了滚轮刷，打开了木框。不仅是我，只听见周围人也发出了吞口水的声音。

“……哇！” 
“好厉害！” 

最初发出声音的，是围绕在维尔玛身边的孩子们。

这场暗之神与光之女神相见的场景，仅用黑与白两色就完美的表现出来了。当我看到模板的时候我就觉得这做的很棒了，但真正用油墨清晰将画印出来，更让我明白了这一点。

用夜色一般的斗篷包裹住光之女神的暗之神，照亮孤独太久的暗之神的光之女神，鲜明的在纸上浮现出来。单单只看模板的话并不清楚，但纤细的头发之影，衣服的褶皱纹理，都被维尔玛细致刻画而出。

“非常，非常美丽呢。” 

我回头看著维尔玛，发现凝视著画的维尔玛，眼泪哗哗哗的流著。

“维尔玛！？” 
“抱、抱歉，这个，那个，我安心了，现在的我、非常高……” 

擦著眼泪的维尔玛话只说到一半。孩子们有的不停摸著她的后背，有的说著“别哭了”安慰著她。
喜极而泣的维尔玛与安慰著她的孩子们，这幅画面让我感觉像在看一副宗教画。

…….维尔玛，简直是圣女啊。

理所应当注意到四周的视线，蔷薇红迅速染上了沾满泪水的维尔玛脸庞。
因为注意到自己被大家瞩目，转过身去的维尔玛耳朵都羞红了。

“梅茵大人，我、我去画接下来的画。” 


这之后每当维尔玛完成画，就会进行印刷。这期间，孩子们制作出纸，灰衣神官们精炼油墨。
同时，将森林里采摘的水果和蘑菇晾干，开始为过冬买柴火。因为孤儿院所需量较大，早做准备较好。

“梅茵，今天印刷已经完了，接下来干嘛？” 

在渐入深秋的一天，回家的路上，鲁兹说道。终于，全部的画页都印刷完毕了。

“下面就开始装订了！明天，我绝对要去工坊！” 
“不来也行，先说明一下。” 
“就一开始也好，我想参加啊，我想用双眼去见证啊。我确认工作能顺利进行后，以后就会像印刷一样不来了。好吗，鲁兹，拜托了。”

因为有见习青衣巫女在工坊的话，灰衣神官会很在意我而无法集中，所以我的存在会非常碍事。不过，关系到书的制作，我心情澎湃无法抑制。特别是进入新的环节的时候更是如此。

“……只有刚开始哦。” 
“呼呼，太好了！” 

鲁兹拉著当场高兴的转圈的我前进。我就这样笑瞇瞇的跟著鲁兹一起走著。然后鲁兹放开手，从行李里拿出记事板。

“快，说明……怎么装订？” 
“对啊，装订！等印刷好的纸都彻底干了，要认真的对折。将画和文字沿中线分成两半，对齐边角相折。这样的话需要桌子，我像在孤儿院的食堂进行这项作业比较好。” 

鲁兹将我的说明记录在记事板上。我观察著他记录的速度，继续说明著。

“折好以后，将每一页每一页收集重叠。注意绝对不要混入其他的页面，也别上下或者左右颠倒了。啊，对了，上午的时候可以把扉页和底页先用刀具分开。 ” 
“……明白了。” 

第二天的下午，我在孤儿院的食堂里等待，至今印刷好的纸一份接一份的搬运进来。为了不弄脏纸，桌子已经擦的光亮如新了。
我感叹的看著横纵交错放在至今面前的一捆一捆的纸，闻著新纸和油墨的气味。马上能开始装订成书了啊。

“那，班长来取你们的那一份。” 

为方便工作开展，工坊里将大家分成了几个班。这次每个班拿著属于他们的一份去对折。一眼望去在场的只有作为班长的灰衣神官，和实习生们。
因为吉尔向我建议，这次还是不要让连实习年龄都没到的小孩子来参与比较好。所以现在孩子们再和维尔玛一起做汤。

鲁兹叙述著要注意两端对整齐，折的时候注意方向，折好后要交给我检查等注意事项，折纸作业开始了。

“请认真对齐边缘。一开始按著这里还有这里，然后这样，在这样……” 

我慢慢的巡视著每桌的进展情况，一边教授著对折方法。因为纸在这座城市本身就是高价物，所以没折过纸是理所应当的。所以，就算是已成人的灰衣神官也无法漂亮对折。就像笨手笨脚的外国人首次折纸一般。

…...喂。好不容易做的书！页面弄斜了啊！

这无法直视的现实场景，让我抱头回到了座位上。我向鲁兹耳语道。

“鲁兹，这个，不让我折可不行啊。” 
“现在就忍著看著吧。” 
“唔咕……” 

应该先让他们用失败的纸去对折练习的。没想到这是我的失败啊。
会得到什么样成果呢，我只能焦躁不安的等著。不知不觉我桌前已经堆积著过半的对折页面了。我开始进行检查，太对不齐的页面就返回重折，就这样直接拿去装订成书结果很会糟糕的。

全部的书页对折好，然后加上扉页与封底，按顺序并排放在桌子上。这之后按顺序拿取重叠，就能成书的内页了。
在学生时代远足时候就做过的作业，对我来说并不是什么稀奇的作业。但实际上对在这进行作业的人来说都是初体验。

“接下来，先这样拿一张封底，然后接下来拿一张旁边的书页，就这样按顺序拿著重叠……这样重复著。注意绝对不要把书页弄反，也别不小心拿了两张一样的。” 

一边说著，我很快的抽走了每样一张。在这里有订书机的话就好办了，但这没这么好用的道具。
全部的纸都拿了一张我走回了座位，弗兰苦著脸叹气说。

“……梅茵大人。” 
“我想把这些带回去。擅自做了这事不好意思。” 

不能亲自进行作业，虽然我明白他想说的。但我还是移开了视线，扭过头去。这是为了做个范本。而且，还是为了实实在在确保属于自己的这一本书。

在大家慢慢的将书页一页页重叠的时候，我将手上的书页重新对折，用指甲抹平折痕。应该预先准备好抹平刀或者尺子的。不对，考虑到还要重新对折的情况，用抹平刀的话折痕就很难消去了。

因为就三十本的量，转眼之间我面前已经横纵交错放著10册已经堆叠好的原型书。不能让这些书散落，小心翼翼的将它们运到工坊。

“在这之后的作业需要必须的道具，今天就到此结束。大家，辛苦了。” 

今天我想赶快回家继续装订书。我将自己已确保好的一份放进包里。也有从鲁兹那里先拿到当成封面的纸。

“回去还要继续的话，我也来帮你。比起听你说明，还是直接看你做比较容易理解。” 
“谢谢啦。”

因为还没制胶，我手上没有什么能用来黏贴的东西。因为，这次装订只能用四孔装订法了。（注：就是古书用线装订的样式。）

“我回来了！” 
“欢迎回来，梅茵。今天挺早啊。咦？今天鲁兹也一起来了啊。” 

回到家时，朵莉已经先从森林里回来了。我从包里，把今天为了装订好的书页拿出来给朵莉看。

“朵莉，你看你看。这个，是儿童向的圣典！已经印刷好了哟！” 
“哇，这次的绘本很美啊！” 

朵莉哗啦啦的翻著书页。明明完全不理解我自己做的黑白绘本。无所谓啦我也不在意的说。

“……可是，这样很散乱啊。读起来不是很困难吗？” 
“所以现在开始要装订啊。……朵莉也能来帮忙吗？学会了后，来工坊帮我教他们。我不能再那里工作的说。” 

从包里将封面取出后放在桌子上，然后我询问道朵莉，朵莉有些疑惑的看著我。

“可是，我能做到吗？” 
“因为是用针线去缝制，比起我来说，朵莉可能会做的更好吧。” 
“是嘛……那，我就来帮忙吧，我也想制作图书，也想学习文字。” 

朵莉有些害羞的说著。看样子是看见我或者鲁兹在记事板或石板上写字还有科里娜下定单时拿出记事本记事的事，让朵莉也想学习文字了。
这点小事就放心吧，为了朵莉我当家教也没关系的！

“这本书，打算放在家里，一起看吧。还有会藉石板给你哟。我呢，不太擅长裁缝，但相对我可以教你认字。这个冬天我打算教孤儿院的孩子们认字，朵莉也一起来学习怎么样？有竞争对手的话学习的速度也要快些。” 

我在爸爸的工具里翻找著装订书所需要的道具，然后将之放到桌上。有尺子，锥子，锤子，还有板子。

“首先呢，确认每一张纸是否对折整齐。没齐的要进行修正，确认好了后，准备好抹平铲或尺子，好好正折整理一番。…..就是这样的感觉。” 
看著我压著尺子沿著书页正折的折横移动。鲁兹和朵莉也有样学样的对手边的书页做的同样的事。

“全部弄好了后，堆成一摞确认好前前后后。还有书脊…..和边页，为了保证缝合的时候也书页的整齐，要像这样咚咚咚的整理下，然后开几个粗装订的孔。” 

我在板子上整理好后，用尺子测量了下尺寸，用煤铅笔划了3个圆圈。

“鲁兹，要在这里打孔。笔直的用锥子顶著，然后用锤子一敲，就能打出笔直的孔了。” 
“哦！在这是吧。” 

我将书本按住，鲁兹用锥子顶住圆圈，然后用锤子敲击锥子。

“朵莉，用线从上面穿过中间这个洞到下面去。” 
“恩。” 

我来缝的话就会半天穿线穿不过去，不过朵莉因为工作已经习惯了的原因，熟练的让线从中洞穿过。

“然后在穿线到上面这个洞来，穿出来的线然从下面这个洞进去。从下面这个洞出来后，在穿到中间这个洞。” 

然后让朵莉剪断线，将上下留下来的线头打结，剪去多余的线头，让鲁兹用锤子轻轻下绳结。

“为什么要敲？” 
“为了让绳结难解开，还有能让外表看起来更漂亮。” 

鲁兹用锤子敲好后，把到现在为止的制作过程记录下来。再此期间，我用尺子压著书籍边缘，为了看上去更加对齐，用小刀修整了边缘。
“本来的话要防止边缘裂开，要涂抹胶水粘住的，但这次就算了。现在来装上封面。这封面是大家从森林里采花与叶，通过压入纸张，会让它看上去十分美丽。” 

看著将压有朵朵花与叶的封面对折，朵莉眼神显得神采奕奕。

“哇，好可爱。” 
“是吧？这样一分为二，就有封面和封底了。然后呢，要定下正式装订的位置，要用锥子轻轻的缝上线的话，就像刚才粗装订时开几个订书用的洞。” 

我用尺子测量著，这次为了不弄脏封面，只是用锥子压了几个痕迹。令人悲伤的事，我的力气连几个洞都凿不出。

“那，到我出场了吧。” 

鲁兹拿著锤子，咚咚咚的凿出了洞。朵莉看著洞，知道接下来又要用线缝制了，开始将线穿到针上。

“从第二个洞后面入针，从上面穿出来，沿书脊然后绕一圈，又从背后入针，表面穿出……对对。然后呢，留下朵莉你手指那么长的线，然后打开书本，从书页中间拉一下这根线，然后再把线塞进边缘里。” 
“是这样的吗？” 
“针在按进去些。对，就这样。处理完留下来的线。然后在从第三个洞表面入针，背后出来，沿书脊在绕一圈，再从表面入针，背后出来。” 

这之后第四个洞是从背后入针表面出来，沿书脊绕一圈，又从背穿到表。这次先要从地脚绕圈再穿回第四个洞。然后，再从地脚向天头将没有线经过的地方补上。

“做起来看挺简单的。” 

一边熟练缝制，朵莉一边嘟囔著。只要沿著顺序使针从洞里穿进穿出，只要不忘记顺序的话，缝著一过程并不难。慢慢的认真的是缝制就好。

“然后，最后这些线在从天头这让线绕一圈，从封底出去就行了。像这样，从这里入针的话线就能绑起来了。” 
“啊，真绑起来了。” 

仅仅只是按照我的指示去穿针，结果线却打了个结了，朵莉惊叹的小声说道。

“然后使劲拉拉这根线，让它绑紧些，最后针再从第二洞穿出，然绳结塞进洞里。这样就不会被简单的解开了。” 
“啊啊，好厉害。” 

在鲁兹瞠目结舌的时候，朵莉已经开始将绳结向洞里塞著。但老实塞不进去，又用针轻轻地推著绳结塞入洞内。

“这样，再把线头剪掉…..书就做出来了。” 

看见这即将完成的书，感觉胸中涌上一股热气。全身像被捆住了一般。喉咙中好似被堵住了一样。

“梅茵，你来剪断吧。” 

鲁兹这样说著把剪刀交给我。朵莉也点点头，将书与线拉开。我颤抖著接过剪刀，线拉的很直。只需稍稍用力，线就剪掉了。

与此同时，我的眼泪止不住了。无法忍耐的热泪不停从我脸庞滑落。

“做好了……。做好了哟，鲁兹。” 

不是黏土板，不是木简，也不是记事本这样的东西，更不是没有字的黑白绘本。终于完成了一本能明确说它是书的书本。

“……太久了啊” 

我从意识转移到这个世界，下定决定做书已经过了约两年了。现在终于做出书了。好像梦一样。
一直和我一起做书的鲁兹挂著一幅成就感满满的笑容，眼眶也有些湿了。

“太好了啊，梅茵。” 

张开双臂抱住鲁兹的我，不停的点著头。如果只有我一人，什么都做不到。因为是有鲁兹一起制作，才能完成的。

“多亏了鲁兹和朵莉。谢谢你们。我现在好高兴。特别特别高兴。做出书来了。一直想要的，属于我的书。” 

不想弄脏刚做好的书，用沾满泪水的手去触摸它肯定是不行的。我一直看著这本书。这本用和式装订的书很薄，但想到制作书的这一路来的经历，让我泪流不止。
没有体力、没有腕力、没有金钱、没有纸张、没有墨水、没有道具。从零开始的挑战终于有了成果。

对沉浸在做出书的辛福感的我，鲁兹带著挑战般的笑容说。

“但是，这就才一本吧。我们还要制作更多更多的书是吧？要做出再怎么读，都读不完的书，不是吗，梅茵？” 

鲁兹翡翠绿的眼神里已经寄居了接下来的目标。我也要为实现我自己的野心，不停的挑战下去。
擦掉不停滑落的泪珠，我开心的点著头。

“是的。要做更多更多的书，要做出装满一个图书馆量。说好了呐。” 

作者后记：
虽然还有很多需要改良的地方，但终于将书做出来了。
以做书为视点，现在就告一段落了。

次回，在收获祭上看家




第四十话 丰年祭期间的留守 (2-40 / web 118)
(译: 明日ask)

　今天朵莉来到了作坊，教著大家如何去装订。我也想过去帮忙加加油，却被鲁兹以「只是出张嘴的话就免了」的理由给拒绝。既然被认为会妨碍到工作那就只好不过去了。


「弗兰，今天可以去图书室吧？」


「没有问题」


　弗兰和萝绮娜这段期间正计算著之后一个月内以及将来过冬时孤儿院需要使用的食材种类与数量。再过不久，农村收割下来的东西将会陆续不断被运送过来城里，大家便会开始做起过冬的准备。在那之前，孤儿院需要的数量，必须掌握到某种程度才行。


「要是很忙的话，让萝绮娜陪著过去图书室也可以……」


「不，萝绮娜等等有差使预定要到维尔玛那里。而且，我也必须送几份文件到图书室去，所以您无须介意」


　弗兰将木牍及墨水等大量物品放入提包后，陪同我一起走向图书室。走在已经满是刺骨秋风的回廊之中还是能够微弱地感受到夏天残留的阳光气息。


　而从回廊这看向与贵族区域相连的门口前，可以瞧见那里正好排列著几台马车的样子。大概是蓝衣神官们正准备要远行吧，似乎已经有不少行李堆到了马车上面。


「……那里好像有很多马车在等著，是有什么事情吗？」


「梅茵大人，那是准备前往参加丰年祭的蓝衣神官们的马车。因为这个时期，神殿的蓝衣神官大多会去丰年祭」


「丰年祭？……没有听过的祭典活动呢」


　秋天季节森林的收获会增加，而农村收割的东西也会陆续进入市场，这个季节，大家会共同做著过冬的准备。而我曾经见过的，在邻近农村加工猪肉的场景，会热闹到仿佛在举办庆典一般，但是弗兰所说的丰年祭这种活动，我可就没听说过了。


「那是神殿特有的仪式吗？……可是，不会在神殿里举行是吧？」


　在弗兰及神官长的教导之中，会在神殿里面举行的仪式似乎并没有包括丰年祭。


「哎呀，平民不知道吗？」


　被未曾听过的声音吓得一哆嗦，不禁转头过去看时，一名装著适合远行的贵族男性，正以嘲弄的眼神俯瞰著这边。与祭星节当天偶遇的蓝衣神官并非同一个人，而且因为他便没有穿著蓝色法衣，因此无法当场断定是否为蓝衣神官，亦或专程来神殿找蓝衣神官的贵族。


　我立即让路背靠著墙面，跪下之后以双手在胸前交叠。这个动作是为了表示敬意，是下位者必须对上位者做的行为。


　神官长曾经教导说，在神殿里，穿著蓝色法衣的人们彼此是对等的，除了神殿长和神官长之外，并不需要向任何其他人做这个动作，但是我并非贵族。要是自认为对等而被莫名其妙地纠缠上，那倒不如一开始就表现地谦恭点还比较安全。


「喔，好像还懂得自己的立场啊。神官长似乎没说假话……那么，就没有特意出手的必要了吧」


　大概是对我立刻跪下的行径感到满足了吧，一边喃喃著有点令人在意的话，一边不再多看一眼地走了。这样一来应该有好好地回避掉麻烦了。


　从听到『懂得立场』这句话，便能知道这名男性是蓝衣神官。若不是神官的贵族，自然会认为跪下是理所当然。


「梅茵大人，刚刚那种场合您们的关系是对等的，跪下的话……」


「那个呢弗兰。说好听的话确实是这样，不过我并不是真正的贵族不是吗？　对方在身分上属于压倒性的上位者。若是能因为跪下便回避掉麻烦，这样岂不是更好？」


　尽管我这么说了，弗兰仍是略带焦急地皱著眉说道。


「但是，这样一来梅茵大人会被蓝衣神官们轻视」


「会被轻视等等，不就是因为立场上压倒性不足的缘故。要是因为反抗蓝衣神官的贬斥，致使他们将目光转向孤儿院的话岂非更加地麻烦」


　若是知道我曾经用失控的魔力对神殿长做了些什么的蓝衣神官，肯定不会直接对我而来。可是，我的职称既然是孤儿院院长，他们为了诋毁我，特意利用孤儿院做些什么也是有可能的。


「……既然梅茵大人有您自己的考量，那我也就不多说，不过请您记得，有时候也是需要拿出威严」


　弗兰带著仍旧有些无法释怀的表情，继续领著我朝向图书室走去。不过我觉得我不可能会有威严这种东西。要是弗兰真希望主人能够威严点的话，我会试著努力，可是威严这种东西并不是说想要便能轻易掌握的起来。


「请，梅茵大人」


　弗兰边说边打开了图书室大门。当我正如同平时一样打算踏入的瞬间，我可以清楚地了解到，我的表情正在不断地变得阴沉。


「……这是怎么回事！？」


　图书室里根本是一团糟。两具书架上空无一物，地板上到处散落著羊皮纸及木牍，而且乱到连个立脚的地方都找不到。不管怎么看，这都不是偶然拿取资料时碰落在地的模样，完全是故意将书架上的内容物倾倒一空之后的结果。


「唔呵呵呵呵呵呵……」


　从我的内心深处一股愤怒正咕嘟咕嘟地往上冲。虽然这里的书籍并不多，仅仅记录著文字的资料也没多少数量，但是光图书室本身便是奇迹的存在，我不懂到底是怎样的家伙才会想做出这样的行为。对于无法理解齐聚在这的资料，其贵重性的愚人，看来是必须施以正义的铁锤了。


「这是哪里的谁做的？　居然作出这种愚蠢的事……」


　身体内满溢的魔力正挑唆著我。要我立即去抓住犯人，赶紧把他抓来血祭。


「梅、梅茵大人！」


　弗兰从我背后心急地叫著并迅速扣住了我的肩膀。


「首先还是向神官长报告。然后，再寻求指示吧。说不定神官长知道最后使用图书室的人是谁」


　弗兰为了避免受到魔力失控的波及而不停劝著我，这让我稍微冷静了下。费了极大的心力之后才逐渐把魔力给抑制下来。我心想，先找到犯人再不管不顾地用魔力狠揍一顿就好。


　现在不仅吓到了弗兰，还有可能会波即到他人，之后若被神官长迁怒的话可就惨了。在紧紧地把魔力压进深处之后，我对著弗兰盈盈一笑地说。


「你说的对。先到神官长那吧」


　由于没有事先预约会面，在申请的这段期间，弗兰请我在候客室之中等候。


　当我安静地坐著时，可以感觉到外面回廊正有人时不时在走动。这让我想起正在准备马车远行的蓝衣神官们。


　在思考的瞬间，脑海里忽然浮现刚刚那名蓝衣神官的言词。他在刚才确实说了「没有特意出手的必要」这么一句话对吧？


　……就是那个男人！


　我一下便站了起来。


　既然已经明白犯人是谁，可不能继续悠闲地待在这。对方现在可是正准备著要出去旅行。必须在他逃跑之前抓住才行。


「呜哇—！？」


　在我把手搭上门把，打算飞奔出门的那一刹那，外边的某人在此同时也拉开了大门。突然之间大门便整面朝著我而来，就像是被门挥了出去一般，一股强大的劲头让我不自主地在门后滚了好几圈。


「梅茵大人！？　您在这里作什么……」


　弗兰仓皇失措地牵起我的手，我立即顺势爬了起来。正想从候客室跑出去之时，被仍在惊慌中的弗兰留了下来。


「发生什么事了，梅茵大人？」


「弗兰，把图书室搞的一团糟的犯人窃已经知道是谁了。赶紧追上去吧。说不定还能赶上！」


「这就请您向神官长说明吧。神官长正在等您进去」


　弗兰大概认为现在让我跑出去之后会变得很麻烦吧？不容分说便把我抱起，朝著神官长的房间走了过去。


「那个，弗兰。窃自己能走」


「看著刚才的情况，您肯定会跑向神殿大门那，还是就这样直接到神官长的房间吧」


「……是」


　被弗兰抱著带进了神官长的房间。神官长微微蹙眉来回瞧著我和弗兰。


「发生什么了吗？」


「已经明白犯人的梅茵大人正打算冲往大门口，所以不得不……」


「不错。判断的很好」


　神官长赞了弗兰一句，便指示他将我放下，并用下巴点了点个人密室的方向。


　……那里与其说是个人密室，倒不如说是训话的房间还比较正确。


　一想到之后的时间会发生些什么，心情不禁稍微变得忧郁了起来，不过我还是跟随在神官长后面进到了个人密室里。


　如同平时那样将资料推到一边后，我坐上了躺椅，神官长也拉了张椅子坐下。神官长一面轻轻地揉著太阳穴，一面定睛地瞅著我。


「听弗兰说图书室被糟蹋得一团乱是吗？」


「是。有两具书架已经空无一物。资料全部散落在地板，变成了连个踏足的地方都没有的情况。这是属于死刑级的犯罪对吧！？」


　我用尽全了力地告著状，神官长却微微摆手否决了。


「蠢蛋。没有死刑。……再来，刚刚好像说知道犯人了？」


「是。在前往图书室的途中遇到了正准备远行的蓝衣神官，他说了没有特意出手必要的这句话。所以窃肯定没错就是他了」


「就算真的有人说了这么一句，不过今天，准备出发过去丰年祭的蓝衣神官可是有5名。妳说的是其中哪位？」


　虽然有看到很多马车排列著，却没想到今天出发的蓝衣神官居然多达5人。


「不知道。但是，让窃看看脸的话马上就能明白了」


「从丰年祭结束至返回为止，连今天一起算的话至少十日吧。到那个时候，妳还能记得是谁吗？」


　听到神官长怀疑地这么向我提问，我立刻用力地点著头。


「得罪了书的人，窃绝不可能会遗忘」


「以我这边来说，还比较希望妳能够忘掉……」


　纵然被神官长边叹气边用可怕的目光给睨视著，我也不可能放了做出那种行径的蠢人一马。


　于是我决定赶紧改变话题。


「对了，丰年祭是什么呢？　听说并不归属在神殿内的仪式……」


「那并非妳现在能够参加的仪式，要让妳参加大概还要很久以后吧。丰年祭是领内某些农村的祭典。本来……」


　神官长以亢长的神话来做说明，若是一言以蔽之，便是征税官和蓝衣神官掠夺农村收获下来的作物的活动。


「强行把收成作为税金或是给神的贡品，对农村来说还真是讨厌的祭典呢」


「别说得那么露骨啊。当然，不仅仅是这些，同时还会为农村举办婚礼」


　神官长干咳了一下后瞅著我。由此看来还是需要一层遮羞布的。


「农村的婚礼是在秋天吗？」


「正确来说是在收割结束之后」


　原来如此。从融雪之后到收割结束为止，农民们并没有能够闲下来的时间。冬天虽说会被大雪封禁在一起，应该会很空闲，不过神官那时候可不会去到农村里。


　虽然祭典与征税在一起的话会令人有点讨厌，不过姑且算得上是合理吧。


「若不在那时候举办婚礼，并进行夫妻的核准和登记的话，即使一起住到冬季用的房子内，也不会被认同是夫妇，在下一个春季到来之后，也不会被授与新屋及田地」


「冬天用的房子是什么？」


「是为了让农民能够度过冬天的房子。农村生活与城里大不相同。夏季之时为了容易耕作田地，各家的房子会在所属田地的中心，可是冬天并不能够耕作，所以会一起在农村中心的大房子里一起生活。不过关于这方面我也并没有多清楚就是了」


　农村好像也有农村自身与城里全然不同的生活方式。光只是这么听听，还是有点不太明白，不过若连神官长都不太清楚的话，看来也并非是一定要学习的项目吧。


「……丰年祭，并不是窃必须参加的仪式对吧？」


「啊啊。在先前决定派遣谁到哪些农村的会议上，因为配额减少的关系，神殿长早已大声叫嚣著要妳别过去了」


　听到将我当成眼中钉的神殿长的主张，让我不由得苦笑。在每天忙得死去活来之下，我对神殿长的印象已经变得相当薄弱，不过对神殿长来说似乎并没有什么变化。


　而这种祭典对蓝衣神官们来说也是增加收入的贵重机会，因此大家对神殿长的意见好像都赞成的样子。


「农村也有不少是在很远的地方，若是要进行长途旅行的话，对妳的身体可是会造成相当大的负担。姑且不谈会需要用到妳的魔力的春之祈念式，像丰年祭这种活动，妳并没有特地参加的必要性不是吗」


　神官长的这段话，其中有些地方让我禁不住感到疑问。


「……那就是说，春天一到，窃必须得去农村？」


「没错。以魔力的量来考量，我和你肯定会被推选出来吧」


　虽然知道祈求丰年的祈念式会在春季来举行，但是之前却未曾被告知过会是在农村来举办。要我进行远行什么的，再怎么想可知道是不可能的吧。


「长途旅行这种事，窃绝对办不到的！」


「但，这是项重要的工作。之所以会让妳进到神殿，就是因为在这样的仪式里需要妳的魔力。难道连这都忘了吗？」


　因为神殿方面严重地缺乏魔力，便以交付魔力和金钱作为条件，约定让我以蓝衣实习巫女的身份进到了神殿。而现在我不但有图书室可以读书，还有梅茵书坊让我有地方创作书本，那么肯定也不能够放弃我所必须尽到的义务吧。


「……没忘」


「那就好。虽然妳肯定会很辛苦，但是因为身为妳的监护人兼上级，到时候不得不同行的我，希望妳也多考虑一下我得操心的部分」


　……话说神官长，该不会运气很差？　还是说，天生劳碌命？


　将差点从嘴里跑出来话赶紧又吞了回去后紧紧闭上了嘴巴。要是祸从口出的话，那就变成自寻烦恼了。


「再者、委托给其他的蓝衣神官也会令人不安，倒不如我们自己来还比较好」


「到时候就麻烦您了」


　我双手在胸面前交叠，轻轻地低头行礼。


「……那么妳打算怎样做？」


「打算，什么意思？」


「图书室的事」


　听到神官长的话后我莞尔一笑，举起拳头向神官长大声地说。


「当然是召开『血腥嘉年华』」


「那是什么？」


「就是拿犯人来举办血祭。既然以破坏图书室作为明确地宣战公告的话，那么施以儆戒及鼓舞我方的士气也是必须的啰」


　这种连名字都不知道的蓝衣神官所犯下的错事，对我来说再也没有比这更过分的战书。既然弗兰也希望我能够具备主人的威严，我想这正好是个不错的机会。


「给我等等！　不管是犯人为了让妳闷禁在神殿无法参加丰年祭，才把图书室弄得一团乱的事，或是连资料都没有损伤，就说出要把犯人祭旗的你，妳们都过于极端了！」


　本以为应该同样身为极端主义同志的，不过看来好像跟神官长意见并不一致的样子。


「……为了不让窃去丰年祭。就仅仅只是因为这么个理由，便把资料倾倒一空？」


「啊啊，恐怕是。因为那里的资料是按照入馆的顺序排列著。肯定是认为妳绝对无法整理好那里，才故意作出这种恶劣行为。纵然是我，也没办法掌握到图书室里的全部资料」


　听到神官长说出「无法整理好那里」的瞬间，脑中突然灵光一闪。


　这份挑战书可是来自蓝衣神官的宣战公告。我可不能容许让人认为我会没办法收拾好图书室。


（译：因为梅茵的志愿是司书）


「……窃接受了」


「什么意思？」


「图书室的资料，就由窃来整理」


　这对我来说可不就是绝佳的机会吗？我自己的、由我亲自、完全靠自己设立出图书室的最好的机会。


「只不过，窃并不知道那些资料入馆的顺序，那么窃想用自己的做法来整理，这方面请您能够容许」


　见鬼的入馆顺序，吃屎去吧。好不容易有这机会，我要为这里的图书室引进分类法。整理出目录项目，制作出目录，我要管理这里全部的书。我要创造便于让我使用的图书室。


（译：第一句话是照原文，梅茵真的在骂脏话）


　那里现在根本是杂乱无章，肯定不会有其他人想去整理那里，那么一切便都可以照我的意思来。事情会变这样，还真得感谢犯人。


「既然是对窃的骚扰行为，其他人应该不会过去整理吧？　本来最常利用图书室的人便是窃了」


「心情突然变这么好，这可令人稍稍有点毛骨悚然，不过我想妳应该不可能简慢对待那些书，那么好吧。收拾整齐的事就交给妳吧」


　神官长轻叹一口气后便站了起来。谈话好像到这边为止的样子。


　我跟随著神官长一同站起之后才突然想起一件事。就算要整理那些书，我却并没办法够到书架上面，到最后还是得请侍从们帮助才行，可是就连吉尔跟迪莉娅也是有点勉强。只有弗兰一人的话又太辛苦。


「神官长，能找孤儿院里的灰衣神官来帮忙吗？」


「也对。光只有妳那些侍从的话应该会很困难吧。好、可以」


「非常感激」


　回到神官长的房间之后，弗兰一脸担心地瞧了过来。其不安的原因，大概是担心我又为了图书室的事而失控吧。


「……神官长，有什么类似图书室目录的东西吗？　窃想知道那里有哪些资料在，要是有能够参照之类的就太好了」


　即便要弄出个分类法，若能有本藏书目录在，那就更好了。


「有关那些我放进去的书籍和资料方面的是有，不过，除此之外我便不清楚了。即便是有，恐怕也在神殿长那吧」


「可以暂借吗？」


「没关系」


　在听到神官长的应承，阿尔诺一下便取出了一份木牍交付予我。阿尔诺依然是名能干的侍从。


「不胜感激。那么，告辞了」


　一回到走廊，弗兰似乎仍是无法理解，于是忐忑不安地向我提出了他的疑问。


「……梅茵大人，是什么事情，让您心情看起来好像已经变得非常好？」


「唔呵呵，窃现在心情很好哦。好到想对犯人表示感谢，想为神献祈和感谢呢」


「可以知道理由吗？」


「窃可以随心所欲地整理出自己想要的图书室呢。再也没有比这更快乐的事了哦。弗兰不这么觉得吗？」


　被锁著的那些书，基本上都已经读完，我正想著差不多也该对书架上那些满满的资料出手了。若现在能依照我的喜好收拾整齐出来的话，正可以说是一石二鸟。


　……总觉得愈来愈像个图书管理员了！　好、开工啰！（ＦＩＮ）
--------------------------------------------------------------------------------
　预告


　留守期间被赋予的工作是整理图书室。


　由于梅茵心情大好的关系，血祭的事大概逃过一劫。


　下一话，图书室的整理。及侍从们。




第四十一话 梅茵(マイン)十进分类法 (2-41 / web 119)
(译: 犀牛大师)

「弗兰，可以去工房叫三位灰色神官，还有，维尔玛以外的近侍过来吗？」
「敢问梅茵大人要做甚么呢？」
「想在图书馆阅览由神官长那里借来的目录，思考一下关于分类的事。」

　走进图书馆后，弗兰将堆在书桌之间的资料叠好清出一条通道，让我坐好，放好由神官长那里借来的目录的两块木牌之后，就快步离开图书馆。

　目送弗兰的背影后，我开始在一个人也没有的图书馆里面阅览神官长的目录。在以「本人看得懂就好」的感觉写出来的木牌上，密密麻麻的写满了精细的字。

「让我看看～神官长带来神殿的东西有……有，这么多！？」

　那个量是非常的多，神官长的私有物大概有全部被锁锁住的书的一半跟书架上一整架以上的资料那么多。

　……那个神官长，究竟是甚么人！？

　总而言之，至少终于知道他是有钱得令人头晕眼花的富翁。以前，虽然说过是因为某些事情而进神殿，但老家好像是相当上流的有钱人。

如果不是这样的话，即使只买一本也好像要花好几枚大金币的书不可能带五本进来神殿。

　用皮包好的封面，以黄金或宝石装饰好的书，不是普通的私有物，我觉得可以是传家之宝。这样的书神官长作为私有物带五本进来神殿，

就这样用锁锁住给我公开摆著。光是明白这些，我对神官长的好感度稳稳的上升。

「竟然带这样的书来给我看，神官长太好人了吧……」

　我看著目录，编好大部分的分类号码后，打算按分类号码的比例，想好书架的分类编号，但是突然就碰壁了。

「……关于魔术的资料，究竟分在哪一个分类才好啊？」

　烦恼的是在日本十进分类法里面，不存在名为「魔术」的项目。但是，不论是因为魔术是只有贵族才能处理的分野，或是研究里面必要的

分野，神官长的私有物里面有关魔术的资料是最多的。

　我尝试在写字板上写出日本十进分类法。

0 总记 （图书馆、图书、百科全书、一般论文集、年鉴、团体、新闻、丛书）
1 哲学 （哲学、心理学、伦理学、宗教）
2 历史 （历史、传记、地理）
3 社会科学 （政治、法律、经济、统计、社会、教育、风俗习惯、国防）
4 自然科学 （数学、理科、医学）
5 技术 （工学、工业、家政学）
6 产业 （农林水产业、商业、运输、通信）
7 艺术 （美术、音乐、演剧、运动、诸艺、娱乐）
8 语言
9 文学

　考虑魔术具制作的话，应该归于5的技术吗。还是，在这里跟4的数学和理科当作同类的东西比较好呢。就算想引入分类法，由于常识不同所以甚为困难。

「总而言之，看看资料再去想吧。反正应该在这里里面……」

　我在地上散乱的资料里面到处翻找，但忍不住憨笑起来。
　只不过，那是魔术喔？第一次看到真正的魔术喔？究竟写了怎样的东西呢，光是想想心里不会忍不住呐喊吗？

　因为除了有关魔术的东西以外，其他的好像都可以普通的分类，所以在大家过来之后，先堆叠好资料，空出站立的空间吧。然后，在书架

编好第一次区分的分类号码，把粗略看过的资料排好放在第一次区分的书架上。这些打算在今天以内完成。
　接著，日后再慢慢的将书志事项整合在目录上，准确无误地按细分了的分类号码并排好就好。第二次区分的话一定要好好改造分类法才能使用吧。

「真是的～！这里到底怎样啊！？」

　望向发出听惯了的叫声的门口，看到迪莉娅目露凶光的在发怒。目前职责是把我的房间保持整洁的迪莉娅，看到馆里乱七八糟就动怒了。

对这样的迪莉娅来说，图书馆的惨况实在是不能饶恕。

　其他的近侍三名灰色神官站在迪莉娅的后面，看得出不论哪一个的表情都对图书馆的惨况哑然了。

「不得了呢，这个。虽然不知道是谁下的手，跟梅茵大人作对的家伙不想活是吧……」

　熟知我爱书如命的吉尔的发言令弗兰静静的按住胃那边。

「弗兰，怎么了？该不会是肚子痛吧？」
「……想到犯人的下场，有一点点」

　我不觉得弗兰竟然会担心犯人的下场到胃痛的地步。我把手贴在脸颊上，用「真烦恼呢」的样子歪著头。

「如果弗兰会因此而胃痛的话，血祭就此作罢比较好？虽然教训一下敌人不但能激励我方士气，而且我觉得这是一个给他们看看我作为主子的威严的好机会。」

「等下，梅茵大人！那样，不能激励我方士气啦！只会冻在恐惧之中啦！」

　我的言论令以近侍为首的灰色神官们都露出害怕的表情全部后退了几步。只有弗兰在我的跟前突然跪下，握住我的双手开始恳求。

「务必，请中止血祭。梅茵大人已经拥有足够的震慑力了」
「是吗？」

　难得弗兰都这么认真的说，血祭的事就此作罢。比起血祭，收拾图书馆还比较开心，没问题。

「那么，血祭总之先作罢，今天要清理这里。首先，要说明步骤呢。无论如何，也要小心不要踩到资料，请把写在纸

上的资料跟写在木牌上的资料分开，再堆放在这里的书桌上。麻烦首先清空通往书架的通道上的资料呢。」
「明白了。」

　听到一致的回应，我边轻轻点头，边继续说明之后的工作。

「堆好的资料就由弗兰跟我去分类，所以请把资料排在我们说好的号码的架上。左边的书架最上面的是0号，从第二行

数下去的都是1号，请预先腾空最下面那一行出来喔。右边的书架最上面的两行是2号，再下面的就是3号。除了那些以外的资料到最后才会整理。排在架上的资料的顺序怎排都没所谓。烦请小心只有号码是一定不可以搞错的。那么，开始吧。」

　虽然说要捡起在地上散乱的资料，但只有弗兰在我旁边蹲下。因为分配了跟其他人不同的工作的弗兰，好像很困惑的在瞪著眼。

「梅茵大人，分类到底是？」
「这个！是梅茵十进分类表。看著这个，请决定资料属于哪一个号码。想不到的话跟我讲我会回答你。」

　我把写字版交给弗兰，说明了分类方法。
　与此同时，捡起来叠起的纸跟木牌就在书桌上堆积起来。弗兰和我看完放在手边的资料，就依第一次区分的分类号码顺序分类起来。

「萝绮娜，通往书架的通道弄好的话，帮我把这个放在1号的书架。」
「我知道了，梅茵大人。」

　虽然之前都有预料过，但因为是神殿的资料，1号哲学的比例怎么弄也是最多。2号历史或3号社会科学也比较多。特别令人注目的是，记载各农村的收获量跟供品量的统计资料。但是，就只有以前的东西而完全找不到最近的东西。
　然后，8号语言相关的资料一个都没有，9号文学也没有。

「迪莉娅，纸夹在卷轴里了！小心点。」
「不要在人家卷的时候擅自放进来啦，真是的！」

　虽然被指责而不好意思，但迪莉娅一边拿走纸张卷起卷轴，一边怒吼。被这样的迪莉娅弄散在周围的纸张，被萝绮娜笑嘻嘻的捡回来。
　要放卷轴的地方一下子就已经决定好，所以我们也不必分类。在弄走卷轴之后，地板看上去就开始变得空旷。

「吉尔，帮我把这个资料交给在2号附近的神官。」
「好！」

　散乱的资料全都不是书的模样。而且，因为书类的大小也不统一，都乱七八糟的。
　我想要大量用来整理书类的箱跟档案夹。我看著在跟软趴趴的羊皮纸搏斗的灰色神官，就这样想。现在根本连书挡也找不到。

「要不然拜访约翰看看？」
「梅茵大人？」
「不，没事。萝绮娜，帮我把这个木牌交给那个灰色神官。替我告诉他用这个可以把羊皮纸压住。」
「我知道了。」

　虽然图书馆里面看来变得乱七八糟，但因没有神殿长跟神官长两人的钥匙就开不了摆放贵重书本的书架，所以被锁锁住的书看来没有受损或被粗暴对待过的痕迹。实际上就只是弄乱资料的恶作剧。

　因为两个书架变得空空的，而很大的范围都散乱了，我还以为有很大量的资料。但是，收拾好卷轴，整合叠好资料之后来看，数量意外的少。我跟弗兰一定要分类的纸或木牌也没有那么多。

「……这样就结束了吗？」

　看著桌上没有纸也没有木牌觉得不可思议，我歪了下头。

「是。比预计更早整理好。这个分类能让整理更快真好。」
「现在是第一次区分只会大概的分类。自此之后为了能容易的搜寻资料，预定会更细分化。因为符合这里实际情况的分类号码是必须的，所以即使编编号很麻烦，但也值得呢。」

　弗兰安心的笑著站起来，所以我也站起来转了个圈看看周围。散乱在地上的资料真的已经全都收在架里面。
　但是，打算摆放神官长的资料的架子里甚么都没有。虽然已经整理好，但在神官长的目录上记载的有关魔术的资料一个也找不到。

「梅茵大人，请问有甚么事情吗？」

　弗兰的声音把我一下子的叫回来，近侍跟灰色神官并排著等候我的指示。一定要干脆的告诉他们工作已经结束，然后解散他们。

「在大家的帮忙下图书馆已整理好。感谢你们。帮大忙了。」

　弗兰说要去神官长那边归还图书馆的钥匙，所以我也一同前往神官长的房间。有关魔术的资料的事情，我想问问看。

「一定要去报告今天的结果，然后归还这个目录对吧？而且，我也有事情想请问。」
「想请问的是甚么事呢？」
「我找不到写在这目录上的资料。虽然如果是已经保管在其他地方的话就没问题，但如果是丢失了的话不是很严重的事情吗？」

　弗兰的脸突然发青。如果，有谁悄悄的只拿走有关魔术的资料的话，整理过图书馆的我就会第一个被当作怀疑对象。不论贵重书本的书架还是用锁锁住的书也没有被偷，所以就算不觉得这是一件很穷凶极恶的事也好，但先确认一下比较好。

「虽然不想在一天里不停的看到妳的脸……」

　我以归还目录为由询问可否进入房间，神官长「赫」的一声叹了一口倦气。我才不是因为想见神官长一面才来的
呢—我心里边这样的反驳，边带著笑容就目录的事情致谢。

「神官长，您能恩借目录真的帮了大忙。」
「图书馆的整理完成了吗？」

　比预期中还早呢—神官长这样喃喃自语。那是当然的，怎么可能就这样随便放置贵重的资料。

「第一次的区分的分类已经完成了。第二次区分跟第三次区分会慢慢的去做。话说回来，这边的资料不见了。假使
神官长已在别的地方保管住的话，那就最好，但考虑到可能会变成失窃或盗窃等的问题，所以前来报告。」
「那些都在我的房间所以没问题……话虽如此，梅茵，妳从那么多的资料里面，为何会知道会有些目录的资料没了？」
「因为虽然为了编分类号码而作准备，但一项资料也找不到。」

　不只如此，因为那是在丽乃时期没有看过，真正与魔术有关的资料。正期待一定要读读看的时候却一个也找不到的话谁也会察觉的。
　而且，神官长虽然说「那么多的资料」，但对有丽乃时期记忆的我来说，实在不觉得那有很多。

「那个分类号码是甚么？」
「是梅茵十进分类法。用作整理书本的。」

　边这样回答，我拿出了写字版。里面还留著为了让弗兰看而写的分类法。

「窃，因为完全没有关于魔术的知识，正烦恼把它分类在4号的自然科学，还是5号的技术比较好，所以打算看看资料的内容再作决定。」
「喔喔……这真的甚为有趣，但这是妳想出来的吗？」

　神官长眯起眼睛，好像很怀疑似的望著我。那份怀疑是正确的，我怎么可能会发明出这么美妙的东西。

「不是，那是在以麦尔威·杜威先生的杜威十进制图书分类法为本，弄进各种东西的日本十进分类法之上再加工而成的，所以叫作梅茵十进分类法。」
「麦尔威·杜威？哪里来的人啊？从来没有听说过啊。」
「因为已经离世了，所以也不是直接认识他。话说回来，神官长会把魔术分类在哪边呢？」

　一边展示书字板，我一边与神官长商量关于魔术的分类号码的事。神官长意外认真的在考虑，时以「基础魔术的部分是……」时以「不对，但是，以魔术道具来讲的话……」的一边轻声呢喃，一边轻轻凝视。
　我兴奋的等著答案，突然神官长回过神来「咳哼」的咳了一声，摇了下头。

「说到底这也只是些资料，用不著妳烦恼。」
「……为什么呢？不编好分类编号的话就不能整理喔？」

　在歪著头的我面前，神官长环顾四周，咯的一声摆好防止偷听的魔术道具。我手握著那道具，等著神官长的说话。

「魔术是只有贵族才能使用的东西。没从贵族院毕业的青色神官根本不必接触，所以没打算在图书馆放置关于魔术的资料。」

　原来如此，那隐藏房间里堆积著的资料一定是有关魔术的没错。确认了这个的同时，就觉得不可思议。以神官长现在的话来说，就好像青色神官不是贵族一样似的。

「说只有贵族才能使用……青色神官就是贵族不是吗？」
「正确来讲应该是流著贵族的血，持有魔力的人。不从贵族院毕业的话，在贵族社会里就不能被视为成年的贵族的。」
「啊咧？但是，那青色神官或巫女回去贵族社会的是……」

　大概是在老家里抚育之后再带往贵族院之类的吗。之前从孤儿院或工房里的灰衣神官那边听过关于他们以前主人的事，已经回去贵族社会的青衣里面一定有已经成年的神官或巫女。

「因为必须要维持已经相当的稀少的贵族的数目，所以只会在一定期间内格外认可他们编进贵族院。尽管如此，不能从贵族院毕业的家伙是不会被贵族社会认同为贵族的这个前提从来没有被推翻。就算不进贵族院，因为有老家的权力，所以从平民看来神官跟贵族才没甚么大差别吧……虽然摆明就是不同的东西。」

　基于丽乃时期的知识跟青衣神官们的举止，所以就普通的以为流著贵族的血的话就是贵族。假如有从贵族院毕业这个条件的话，神殿里的青衣神官就不会全都是贵族。

「……不能毕业就不是贵族，这贵族社会，意外的严苛呢。」
「会吗？拥有魔力这庞大的力量啊，控制的方法，使用的方法，制作魔术道具的方法，甚么也不懂的家伙是不会被授予贵族的称号的，就这样而已……所以，就算妳怎么的哭著恳求也好，妳也不能看资料，我也不打算给妳看，就这样。」

　最后被狠狠的事先警告了呢。似乎，我首要的愿望是想看关于魔术的资料这件事，神官长好像一开始就看穿了。

「神官长～……」
「说了不行就是不行。快点回去自己的房间。」

　被像冻结了一般的冷眼瞪著的我，归还魔术道具之后就可怜兮兮垂头丧气的离开房间。

　……啐，有关魔术的资料，好想看啊。神官长好坏心眼。

　我回到房间之后，似乎已经完成工房工作的朵莉和鲁兹已在一楼的小厅等著我。

「梅茵，欢迎回来。」
「朵莉，鲁兹。要你们久等了。」

　我也跟两人一起在小厅的椅子上坐下。

「迪莉娅，可以给我们沏点茶吗？」
「我明白了。」

　目送迪莉娅走向厨房的方向后，我把视线移往两人。

「朵莉，鲁兹，书完成了吗？」
「孤儿院那些家伙，连针也是第一次触摸呢。完成了的大概有一半吧。」

　对鲁兹的发言朵莉大大的点头。

「对啊对啊。居然全部人都是第一次碰到针，我才吓了一大跳呢……但是，没有碰过针，也没有裁缝工具，连衣摆脱线了也不会补呢。还是教

一教比较好吧？」

　在工房干活时孩子们都穿著去森林时穿的便宜二手衣服去工作。因此，袖子或衣摆脱线并不稀奇。但是，跟庶民区的孩子们不同，他们并不

会自己补回来。
　我的裁缝能力又没有擅长到可以教别人，衣服无可避免变得破破烂烂就丢作抹布，然后再买下一件二手衣服就好。

「……朵莉能教他们的话，就会准备裁缝工具啦。我在这里基本上又不可以干活，因为都做不好……」
「的确，就算教给梅茵也没有进步呢。就算只会衣摆的暗针缝法的话，我觉得也会截然不同，所以帮我准备裁缝工具吧。」

　生活基本的料理和料理也不懂对朵莉来说是难以置信吧。就像拜托当料理教室的老师那时一样，正摆出忧心的表情。

「多亏朵莉和艾拉能教他们，现在好像已经能够煮汤了嘛。这次是朵莉老师的裁缝教室呢。」
「懂不是比不懂好吗」

　因为被谑称作老师，朵莉稍嘟起了嘴表示不满。之后，就有点难为情起来。

「……这里的孩子们会读一点点文字对吧？制书的时候到处都有人念出来咩。在孤儿院的小孩竟然会读文字，有点受打撃呢。」
「因为那些孩子们有在玩花牌呢。下次朵莉也一起玩就好啦。」

　花牌对学会文字好像有莫大的贡献。因为花牌的词语全都放进了孩子用圣典，所以对孤儿院的孩子们来说是很容易阅读。
　可是，我认为对神殿的有关人士以外的人来说就不太容易阅读了。首先我想看看给本诺看时的反应。

「鲁兹，献给本诺先生的书准备好了吗？」
「恩，拜托帮忙的人作的部分已经完成所以已拿来啦。」

　鲁兹用有点得意的表情，拿出了四本书。把仔细钉装好的线装书拿在手上，我沉醉在喜悦之中。

「哇，谢谢你！明天，要一起去本诺先生那边交给他呢。」
「好啊」
「……神官长的话，又必须要写要求会面的信呢。」

　本诺的话基本上随便去都能见到，就算不在也可以交给马尔克。
　但是，如果打算拿给神官长的话，就一定要由写要求会面的信开始。到能够会面也要花数天的时间，所以必须尽早送出要求会面的信。

「梅茵大人，会交给萝绮娜代笔吗？」

　虽然是在询问，但从弗兰的表情和语气里面渗出了「想试试萝绮娜是否实际能做到」的气氛。因为代写文书是近侍的工作，所以用要给知情的神官长的信来练习一下比较好吧。就跟我那时候一样，搞砸了的话，一定会给认真的纠正过来的。

「也是呢。那拜托萝绮娜看看吧。」
「领命。」

　萝绮娜虽然突然给吓到动摇了一下，但也优雅地微笑著允诺了。我一定要向她参考一下。

　突然，察觉到迪莉娅好像很羡慕似的。看来好像是对给交托了新的工作，不能自拔的感到非常羡慕吧。
　因为吉尔正在工房帮忙，光是制作新的商品就会增加新的工作，而弗兰则是因应我的活动范围而增减工作。萝绮娜对文书工作虽然不算是擅长，但也不是不会做，所以必然会帮忙弗兰的工作。就只有呆在这房间的迪莉娅，觉得现在的状况停滞不前吧。

　……明明不论文字和数字都很努力的学会了。

　吉尔的话比较早就认知到在孤儿院的孩子们是他的竞争对手。我明白迪莉娅那份无论怎么努力也不感到有成长的焦急心情。因为我也常常觉得我对跟我同年但还没成年的鲁兹是在不闻不问。

　……会是褒奖不足吗？

　吉尔会汇报显而易见的成果，然后会跟我说「夸奖我」所以很容易褒奖，但迪莉娅以理所当然的表情干著日常的工作，所以很难褒奖。虽然认真的干著日常的工作，是最了不起的事，但反而少有称赞的机会。

「迪莉娅，这是要给神官长的份，帮我先放进公务桌的抽屉里。」
「喔喔，我明白了。」

　在接过了书的迪莉娅的手上，我再多放一本书。

「除此之外，这是大家的份。放在这小厅里好吗？第一个让迪莉娅看再给我读后感的话我会很高兴的。」
「……我是第一个？」

　我对在眨眼的迪莉娅慢慢的点头。

「恩。虽然在工房工作的只有吉尔，但迪莉娅不在的话这个房间就维持不了。希望妳是第一个看完成品喔。」
「也，也是呢。是多亏人家呢！」

　迪莉娅一本正经地抬起下巴，把书抱在胸前，快步的走上楼梯。大家看了这个模样眼睛都温柔的瞇起来。
　
-------------------------------------------------------------------------------------------
魔术究竟放在哪边好呢﹖
　然后，很久不见的迪莉娅。最近，虽然因为都没有在房间的剧情，都没有出场，但精神很好。

　次回是，给本诺先生献书。 (2-41完)




闲话 朵莉视角令人担忧的妹妹 (web 119.5)
(译: 497059348)

我在孤儿院教授编织的一天，将完成的绘本的其中一册带回了家。虽然，昨天已经在家制作完成了，但是因为要把它带到工坊里作为样本，今天是第一次把它带回家。


「这是带回家的那部分……」


鲁兹抱著绘本从工坊回来，梅茵无比幸福地抱了起来。


「真是过了好久啊。不得了啊，但是这本书终于到我手上了！哇咿～！」


「梅茵大人，言语举止有点糟糕哦」


穿著蓝色的见习巫女服，开心地抱著书的梅茵被旁边的萝绮娜注意到了，虽然梅茵急忙笑著说


「以后我会注意的」


但是完全看不出会注意的样子。


「梅茵，兴奋过头了呀！」


「我很高兴哦！毕竟我家有本书了呢！」


……不行啊，这样。


我看向了鲁兹，鲁兹也露出了没办法的表情。


「梅茵、今天该回去了哦。兴奋过头了啦。小心回家路上摔跤哦」


鲁兹不隐藏自己惊讶的声音、催促梅茵去换衣服。说了一声「我知道了」之后，立刻蹦蹦跳跳上楼的梅茵又被萝绮娜训斥了一顿。


「看来无论说什么她都听不进去了呢。」


「是啊。嘛～，企盼了两年的东西终于到手了，我能理解梅茵会如此高兴。想到当时收集草和制作粘土板真是辛苦啊，就算是我也这么觉得」


梅茵的书能完成，多亏了鲁兹的帮忙。虽然有把一部分早餐和从父亲那里拿到的零花钱作为报酬，但以姐姐的角度来看梅茵那目的不明的行动，真心觉得梅茵意志坚定。


我向鲁兹说了一声谢谢、鲁兹「嗯……」的一声后露出了有些难以接受的表情。


「虽然朵莉你和哥哥们都这么说，但是梅茵已经帮了我很多，而且我想与梅茵一起实现梦想……」


鲁兹边说边看向了自己身上吉尔贝塔商会的见习服。如果没有梅茵的建议和帮助，他也成为不了见习商人。


「确实，本诺先生视梅茵制作出来的东西为吉尔贝塔商会的珍宝，但是走上见习商人道路的鲁兹你明显背负了比梅茵更多的压力」


「虽然我可能是很艰难没错啦，但是哥哥们和朵莉你都没发现梅茵的厉害之处」


鲁兹一脸严肃地说著。在吉尔贝塔商会里跟本诺先生谈到发饰的时候，虽然我也渐渐发现梅茵在做一些厉害的事，但是我并不是那么惊讶，估计是因为在平时生活中已经多次见识到梅茵的异人之处。


「我们并不知道在吉尔贝塔商会里的梅茵有这么厉害呢」


「虽然是这么一回事，但是不仅仅就这样吧……梅茵不还会教我写字和计算嘛？」


在冬天，因为要教鲁兹学习，我答应让梅茵呆在家里看家。鲁兹为了成为见习商人也已经很努力了呀。


「你知道教同样内容的家庭教师一般开价多少吗？」


「那还……真不知道」


「一周三天，上课时间按分钟结算，每个月最少也要一枚大银币，10万里昂才够。就我所知，即使是这样梅茵也没有向你收取费用」


虽然听吉尔贝塔商会的长工说过见习商人的家教很贵，但当实际了解到所需要的是如此大量的金钱时，鲁兹还是倒吸了一口气。


「既没有雇佣家教，父母也不会读写，梅茵是怎么掌握文字和计算的呢？」


抱著这样疑问的鲁兹不禁觉得梅茵很厉害。


……不过这么一说梅茵好像真的很厉害的样子呢。


但是，听到抱著绘本从楼梯上走下来的梅茵说著「让你们俩久等了。一起回家吧！」鲁兹心中的想法便烟消云散了。并且还从萝绮娜那里得知兴奋梅茵差点从楼梯上摔下来的事。


……果然梅茵还是不行啊。


「梅茵，比起抱著书走路，把书放进包里比较好吧」


听见我的话的梅茵将手上紧抱著的绘本和背包比较了一下，露出不情愿的样子「终于能用手摸著书的实感，闻著墨水的香味，心满意足地抱著书回家… …」


「得到一本新书是能让人这么身心享受的东西吗？」


「梅茵，别被那种想法迷惑了。而且，这也不是我们做的第一本书了」


我指著书说道，梅茵「啊……」地说著，然后像是发现了什么事一样抬起了头，鲁兹在旁边低声说道「真是笨蛋啊」。然后，我走到梅茵前面，把她手上的书拿走并放进了包里。


「哈～。梅茵还是这样毫无危机感呐。被人看见手上拿著这么昂贵的纸不是很危险嘛。像我们这样的小孩拿著的话，肯定会被偷走的」


即使只是一本失败的绘本，梅茵却被完成了一本书的感觉麻痺了，纸应该是更昂贵的东西才对。如果不是贵族或富豪根本不能拥有。像我们这样看起来很穷的小孩是不会拿著这样的纸的。梅茵听到「偷」的时候吓了一跳，身体「hi～」地颤抖了一下。


「奈～奈～、朵莉。这个该放哪？果然还是应该拜托爸爸做一个新的架子出来吗？」


「只有这些纸，用梅茵自己的箱子就够了。到时候再说吧」


对放在包里的绘本非常在意的梅茵在走路时摇摇晃晃的，还不时回头确认包的情况。左摇右晃地走路的梅茵好像非常开心，步调比平时更加飘乎不定了。


……真危险啊！


最后还是我和鲁兹在两边抓紧她的手带著她走。虽然笑著说「有点变冷了啊，这样子会暖和一点」但实际并不是为了取暖。


「我回来啦！这是我好不容易做完带回来的第一本绘本哦！快看快看！」


昨天已经看过这本完成的绘本的父母，今天一到家又看见了同样的东西，他们脸上露出了困惑的表情。


「梅茵，昨天我们已经看过这个了哦」


……昨天梅茵也非常兴奋呢。


昨天晚上，给明明不断地听了圣典（类似健康讲座）的讲话还喝酒的父亲看了绘本，父亲对一遍又一遍说著相同话的梅茵感到困惑。


但是，梅茵的话停不下来了。


「昨天那本是试做版。虽然不得不带到神殿去，但是现在这本就能一直放在我家了。第一次！是第一次啊，我家有书了呦！啊～好幸福，我家有书难道不应该不开心吗？难道不想拥有更多～更多的书吗？」


……虽然对于我来说书也不算什么。


梅茵两手拿书开始转圈。虽然很开心，但这样做很危险啊。回家的路上也那么兴奋。体力差不多快耗尽了吧。这么想的时候梅茵就已经绊住脚了，整个身体倾斜了。


……啊，摔倒了。


「梅茵！」


「啊！书！」


慌乱的父亲赶紧把手伸过去想抓住梅茵，但梅茵没有去抓父亲的手，反而是伴随著一声惊呼，用双手把书紧抱在怀里，做出一副不能把书弄脏的姿势倒下去。


……行动这么迅速的梅茵还是第一次见呢。


在我看见这个令人产生奇妙思想的场景之前，梅茵的背像一个转了一圈的土豆倒了下去。即使头撞在了地上，梅茵还是先问「书没弄脏吧？」并且马上坐起身看她最担心的绘本。看来头没被撞坏。向梅茵伸手的父亲露出了悲伤的表情。


「梅茵，稍微担心一下自己吧。有没有哪里很痛？」


「没事。大概就是不怎么体面」


……这怎么想都不体面吧。


「平気。これくらいは名誉の负伤だよ」
(明日ask & 君子爱人以德 : 「没事。这是光荣的负伤。」)

　……どう考えても不名誉だよ。
(明日ask & 君子爱人以德 : ...不管怎么看，都并不光荣吧。)


「我受的伤可以治好，但书破了就修复不了了。因为各种各样的道具都不够了，道具的消耗也必须考虑进去」


让我最担心的还是梅茵的头有没有受伤。但梅茵说不定都没关注过书以外的其他事。


母亲看到梅茵没怎么受伤的样子之后，把手按在大肚子上叹了一口气。


「梅茵，书没有弄脏的话，你是不是可以冷静点了？」


「没事，我已经冷静下来了。比起这个，不得不为小宝宝再做一本绘本啊！这样他就可以读很多书，培养成一个爱书的孩子。呜呼呼～」


担心摔倒后书本的事情之后，脑子里就已经是做下一本书了。


……啊，不愧是梅茵啊！


梅茵像是一位大店的老板一样推销商品，赚取大把的钱，被孤儿院的小孩崇拜，了解各种各样的事情。


但对于我来说，只是个令人担忧的妹妹而已啊。


＊＊＊＊


以上です


＊＊＊＊




第四十二话 献书给本诺与试穿仪式礼服 (2-42 / web 120)
(译: ie33ua71)

由于今天要去吉尔贝塔商会，我穿上实习装。我所拥有的漂亮衣服，以实习装为首，全都是薄长袖，因此到了这个季节多少还是感到些凉意。最近我常披著去年冬天本诺给的附有帽子的斗篷，不过不可能长久总是这副打扮。


[好像不买冬衣也不行了呢]
[穿去北边的衣服吗?]


我点头回应朵莉。最近待在家多半是睡觉，日常衣物不是那么需要替换。但是去神殿和吉尔贝塔商会的频率渐渐高了起来，所以需要适合的冬衣。


[你去店里时也邀请他吧，这次我绝对会赢的]*朵莉


想起来了，之前朵莉和鲁兹是平手哪。自此，朵莉变得相当热衷于鉴赏服饰。


[那个，朵莉，我今天要去献书给本诺先生，想顺道去买衣服，你呢?]
[...今天，我要工作喔?]


因为昨天朵莉休假的缘故，梅茵工坊得到了她的帮忙。而她今天要上班，因此恨得牙痒痒的。我一边将做好的绘本一如往常地装入手提袋，一边对怒目而视的朵莉轻笑道。


[不要那种表情啦，朵莉]
[但是...]
[因为也必须买近侍们的冬衣，所以等我和朵莉都休假的那天再一起去吧。要开办裁缝教室的话，朵莉也拥有一套专门穿去北边的衣服比较好吧?]
[咦? 我的吗!?]


一下是料理教室的老师，一下帮忙带孩子们去森林，接下来又将是裁缝教室的老师，净是得到朵莉的帮助，我却没好好给过她报酬。
而鲁兹的情况感觉像是被吉尔贝塔商会派遣来的，形式上有给他一点津贴，而且开发出新商品也能对分利润。我最近正在想差不多该送朵莉一份礼物了。


[想当作请你当老师的酬劳]
[...我教的不是什么了不起的东西啦，那样太多了]


朵莉虽然嘟起嘴鼓著脸，但双颊染上红晕，表情看起来相当高兴。朵莉开心就好，努力赚钱吧。


[走啰，梅茵]


鲁兹来接我了，所以我拿起手提袋出门。感觉风越来越冷冽了。


[早安，鲁兹...鲁兹也还在穿那件啊?]


鲁兹这一年来长高了不少，所以嚷嚷著那件和我不同颜色的斗篷变得有点小件、穿起来不舒服，不过他现在却继续穿著，看样子还是无法和寒冷对抗呢。


[下次我和朵莉都休假的时候要一起去买冬衣，刚才和她说好了]
[衣服啊，还算有啦]


鲁兹低头看著变得小件的斗篷，忍不住轻声叹口气。
顺带一提，我也长高了一点。穿上去松垮得像晴天娃娃一样的斗篷变得没那么宽松了。


我想这是因为认真奉献魔力而减少了因身噬病倒的发生。虽然还是很虚弱，但至少降低病倒次数，就能增加正常进食的次数。再加上，在神殿的饮食是像贵族一样豪华的餐点。
因病倒的次数稍减、被营养食物撑饱肚子而产生的结果，便是我稍微长高了。感谢您，司掌成长的火之神　莱顿夏夫特!


[向神奉上祈祷!]
[干嘛啊!? 突然]
[啊，抱歉，没事]


看来我相当熟悉神殿的习惯了呢，变得能自然地在街上做出格力高的姿势，得注意些了。
我被往来的行人所注目而羞耻得流出一身冷汗，当擦掉冷汗没多久，我们就到达了吉尔贝塔商会。


[早上好，马尔克先生。有想让本诺先生看的东西，请问他现在方便吗?]
[嗯，老爷在办公室，请稍等一会]


在马尔克通报之后，我和鲁兹进到办公室去，本诺正坐在办公桌前疾笔振书。


[早上好，本诺先生]
[早上好，老爷]


待本诺先生的手一停下来时，我们向他问好，而他也放下笔回应我们，随后伸伸懒腰，并对鲁兹下指示。


[遵命]


鲁兹如此回答，并叮嘱我坐好后，就消失在通往本诺家的内门后。


[本诺先生，鲁兹做什么去了?]
[啊，我拜托他端茶来]


紧接著，本诺挪步往餐桌过去。虽然本诺的语气像是理所当然一样，不过我还是第一次见到鲁兹从内门上楼。


[随意进出没关系吗?]
[什么随意啊...，鲁兹是门徒喔? 那是因为他现在还是小孩子，只让他帮忙准备午餐之类的、从家里通勤来，要是成年了就会像马尔克一样，住进我们家打点生活琐事]
[诶...]


没成为实习商人的我无法清楚理解长工与门徒的差异，只能试图当作约聘员工与储备干部。


[妳的知识真的相当偏颇哪]


本诺惊叹的同时鲁兹回来了。随后见鲁兹犹豫著该站在本诺背后或是坐在我旁边。


[鲁兹，这次是坐著，因为这个是我们一起做的]


我拍拍邻座叫鲁兹过来，本诺也点点头附和。鲁兹坐定后莞尔一笑。


[然后，要给我看的东西是什么?]
[锵锵~! 是这个，给儿童读的圣经绘本! ]
[做好啦...]


本诺的嘀咕流露出难以置信的惊讶，接过我递出的绘本，交互看著里里外外，仔细观察编串书页的线。


[只用线固定而已啊，不使用黏胶吗?]
[动物胶还没制作出来，也考虑过用糨糊，但是成本会增加，而且孤儿院的孩子们觉得用小麦粉做太浪费而反对了]


孩子们跟我说与其拿来做糨糊宁可拿来吃，尤其曾见过他们饥饿瘦弱的样子，我不忍心做这种事。
本诺[呼－嗯]地低吟、轻抚著封面的浮水印。


[还有啊，不是皮制作的封面真稀奇哪。这个的浮水印跟之前收到的纸同样是花做的吧?]
[对，毕竟是书的封面，所以花点心思加工了一下。我想要是能上色的话，还能变得更可爱些。我也考虑过自树果提取染料，不过孤儿院的孩子们不管说什么都会想到吃呢]


原本就是些为了吃饱而开始工作的孩子啊，因此当然对他们来说食物可是比书更重要。这次以完成为优先考量，但时间充裕的情况下，得想想自不能食用的花草树木、金石提取染料了，这是今后的课题。


[只有黑白两色能做到什么程度呢?]


本诺如此说道，并翻开绘本，当书页摊开后首先映入眼帘的是维尔玛的画。本诺双眼睁大，看画看得入迷。


[这些图画真厉害啊...这些是怎么画的?]
[呼呵呵，以笔刀在厚纸板上刻出洞，然后再刷上油墨就完成了。欸－哆，叫模板印刷? 还是剪影画? 大概类似那样。因为是新手法，维尔玛可努力了，很厉害吧?]
(ie33:ステンシル=stencil。切り絵其实跟剪影画不一样，但没有丝毫艺术气息的我不知道它的中文是什么。)


我挺起胸膛炫耀自己的近侍，本诺则抱著头长叹一声。


[新手法...妳又没事先商量就擅自...接二连三地...]
[嘛－嘛－，不要那样抱著头嘛，植物纸做的书本身就是新玩意了，所以事到如今还有什么好稀奇的?]
(原文:「まぁまぁ、そんなに头抱えないでくださいよ。植物纸の本自体が新しい物なんだから、何を今更って、感じじゃないですか？」)


虽说早有羊皮纸制的书存在，但以植物纸制书还是初次尝试。只是加入以新手法绘制的画，这种程度就有意见让我很困扰。


[什么事到如今，妳啊...]
[因为这是，以新制法制成的油墨，用印刷这种新技术，将新技法画作，印制在新发明的植物纸上，并以名为和式线装的方式、只用线就完成装订的，首本给儿童读的圣经绘本喔，才不存在既有的东西呢]


本诺像是见到什么恐怖的东西一样地盯著绘本，并大力挠著头。


[头好痛...然后，价格呢?]
[考虑到回收初期投资的话，要小金币1枚加大银币5枚左右。如果不断制作出绘本分散掉初期投资成本，最后价格大概会落在大银币8枚上下吧]


这一次的煤烟子也还是我们自己收集到的，但实际上以其制成的油墨原料费很高。如果有正常地将已支出的初期投资费用、原料费、工资、手续费加以计算的话，差不多会是那个数目。
实情是纸也是我们自己做的，还没出孤儿院就透过鲁兹全买下来了，只是把没有给本诺的手续费数额添上去而已。


[嚯...]
[要是佛林纸流通的量更多些，价格会跟著掉吧? 那样的话，书的价格会不会也跟著降一些啊? 但是，油墨不会降啊，亚麻仁油不变得便宜点我也没办法，真的好贵呢]


毫无办法呢，我如此说道。本诺却缓缓摇著头。


[贵族买的书一般为4~5枚大金币，所以与之相比算便宜的，要说超便宜也行。而且内容也简单易懂，适合给儿童学认字]
[要是喜好奢华，也可以自己重新以皮革制作封面喔。比起讲究封面，我更在意内容的量呢]


买书这种行为如果没有和贵族相当的财力是不可能实现的。可是我想，稍微便宜点就会出现想买来作为地位象征的人。把封面弄得更豪华一些的话，爱慕虚荣的富豪肯定会上钩。(ie33:梅茵已经不那么在意适当价格了)


[原来如此。会有富豪出手吧...没有预定做其他书吗?]
[目前只打算做几本像这样的绘本。我想浓缩文章先，因为有那么多文字刻起来很辛苦。而且我家的绘师是未曾出过神殿的温室花朵，所能描绘的事物有限，连一般常见的她全都画不出来哟]


虽说最近常煮汤让生活变得没那么糟了，但他们还有很多东西的原貌都不认识，就连食物也是，而且在孤儿院包含民生工具在内，有很多东西都不足。这些从工具、缝纫工具、甚至是连去森林用的刀子和篓子都没有的情况就能明了。


[...那真是另一种极端啊]
[生活环境的差异是无可奈何的呢。最好的方式就是思索出维尔玛所熟悉题材的故事让她一展长才就行，神话故事可是有很多的喔]
[但只有神话啊...]
[有点无聊吧?]


我因鲁兹的话苦笑。对孤儿院的孩子们来说，让他们容易接受、读得最起劲的就是好故事，但这种故事似乎完全不被市井小民接受。


[还有如果要制作只有字的书，为求效率及便于大量生产，有想先制作的东西]
[是什么?]
[其中一个是誊写版印刷的蜡纸。混合蜡及松脂等等物质后，将其薄薄地涂抹在厚度均匀的薄透植物纸张上，但老实说，哪个步骤都是如果没有专业工匠等级的技术是做不来的。而且又没有机器...。我想至少，如果没有和制蜡工坊合作是不可能的]
(誊写版印刷用的特殊原纸叫"ロウ纸"、中文为"蜡纸")


我实在不认为简简单单就能成功。何况当初制作植物纸历经多次失败，想必会为反复斟酌蜡的调配、小心翼翼地将蜡薄薄涂上等事感到疲惫。但由于只要蜡纸一完成，就能以类似书写文字的方式刻出文章，应该会轻松许多。
(在蜡纸上用铁笔像写字一样的刻出字，字上的蜡会被刻掉，油墨刷过之后掉蜡的部分会渗透，就会把文字印到垫在底下的纸张上)


[蜡吗...现在这个季节大概不能，工坊太忙了]
[我想也是。另一个是活字印刷。我在考虑现在是制作蜡纸好，还是开始制作活字印刷用的活字好]
[问题点在哪?]


本诺歪头问道，鲁兹也和他一样歪著头。


[如能确保住打铁铺的约翰，要制作活字不是那么难。但是活字印刷是需要运用压榨机的力气活喔，这对孤儿院的孩子们来说有点吃力]


报纸也被称为press的由来据说是因施加压力印刷的行为而来。要想在这里搞起活字印刷，会是相当辛苦的劳役。


[如刚才所说，誊写版印刷难在制作蜡纸，可是只要做得出蜡纸，印刷本身就是小孩子也能办到]
[嗯－，很难呢]


不管是本诺还是鲁兹都皱眉思考著。


[是吧? 嘛，不管选哪边都非得存钱不可呢，这次用掉了不少呀。这些绘本欲作为孤儿院的课本，所以没有利益...]
[哈!? 不卖吗!? 梅茵你到底在想什么啊!?]


我心想著是否能靠孤儿院的冬季手工活大赚一笔回来，却被本诺降下怒雷，吓得我缩了一下肩膀，眨眨几次眼睛。


[咦? 咦? 本诺先生才是在说什么呢? 卖掉了不就没有课本了吗]
[做非卖品是闹哪样!? 会畅销的，卖了吧!]
[不要! 我要课本! 而且提高识字率不是很棒的初期投资嘛! 是在开拓未来的客户哦]


我决定这个冬天在孤儿院实验看看神殿教室是否能开办成功。绝对不会卖课本的。反倒说，我还想再买几套石板和像算盘似的计算机。
我拼命地如此主张，但本诺一副疲态地摇摇头。


[不能理解妳的想法]
[大致上...不清楚城里的孩子们对这部绘本能接受到什么程度，是吧? 而且，我认为这些故事传播得不够深远，因为至今只在神殿里听过。那这样就制作受大众欢迎的新绘本贩售吧，这样比较好的说]


今后开始制作能热卖的新绘本好过被抢走课本。


[妳说新绘本?]
[已经在想下一个故事了吗?]


本诺和鲁兹都一脸非常惊讶的表情。不过幸好我不必绞尽脑汁，脑袋里还囤有好几个故事。只是为了配合维尔玛的画，能用的故事少了而已。


[我觉得如果是公主系的故事，服侍过贵族千金的维尔玛应该画得出来吧。我打算写好大纲请神官长看，再制作绘本]


我觉得改编灰姑娘故事的绘本应该可行。公主的形象应该可以参考克莉丝汀大人来描绘；王子嘛...想不到呢，不过近侍全体于祭星节时应该会跟著自己的主人去贵族区，所以大概没问题。


[嘛－，要卖也等做好了再说吧。然后，这本绘本我要给妳多少钱?]
[这书是献给您的谢礼，感谢过去的关照，所以不需要给钱的，但是我...]


我望著本诺支支吾吾地如此说道。本诺则微微一笑道。


[...这次想拜托什么?]
[我和朵莉想在下次朵莉休假时去之前那间二手衣店买冬衣，请本诺先生带我们去]
[啊，知道了，我或马尔克会带妳们去的。还有其他的吗?]


因本诺先生的催促，我拿出书字板并摊开来看欲询问本诺的事项。


[想询问孤儿院猪肉加工的事，加工需要盐及辛香料吧? 要准备什么、准备多少呢? 猪肉加工时我基本都在睡，所以没什么印象。在孤儿院进行是第一次，所以我想，包含工具在内的所有东西都得准备好才行...]
[...开销庞大哦，没问题吗?]


本诺定睛望著我如此问道。我看向本诺红棕色的双眼并用力点头回答。


[有做好从龙卷纸得来的利益会全飞掉的觉悟]


梅茵工坊孤儿院分店是为了让孤儿院的孩子们能自立生活而开设的，所以相当于他们工资的那些钱及作为工坊利益赚来的钱，大部分用在孤儿院上是没有问题的。


[明白了。东西我来准备吧，相对的，借给我们些男丁吧，我们这边的人手不够呢]
[我知道了...然后，我想跟科里娜小姐确认仪式礼服的制作进度，方便吗?]


我视线落在书字板上，念出最后一项待确认事项，本诺则拍下手说道。


[啊，科里娜也提到这件事哪。妳今天有空的话，就去一趟科里娜那儿吧，她说想让妳试穿看看]


本诺站起身并按响办公桌上的铃叫女服务员来，向她问科里娜的行程并叫她向科里娜传达我在店里的事，她上下楼一趟后，说科里娜正在准备请我们稍等一会，说完又回到楼上去。


[本诺先生您就忙您的吧，事情已经说完了]
[不好意思啊]


越来越接近冬支度季节的现在物流很繁荣，身为大商店老板的本诺先生非常忙碌。不好意思让已结束谈话的本诺还陪著我们。
我在等候的期间向鲁兹说灰姑娘的故事、写绘本用的文章。
此时，不知从何处传来了响铃声。本诺抬起头向鲁兹吩咐[鲁兹，带梅茵到科里娜那儿]，语毕又低下头去。
鲁兹领我从内门上楼去科里娜家。


[科里娜夫人，是鲁兹我。带梅茵过来了]
[欢迎妳，梅茵酱。鲁兹可以回去啰]


科里娜和之前每次见面时的穿著不一样，没有穿束腹，反倒穿著宽松的衣服。不知是不是穿著不同的原因，看起来肚子好像变大了一点。健康就是最好。


[刺绣绣得很好吧?]*科里娜


在铺开的蓝布上有科里娜所画标示剪裁的粗线条，还有绣著稀疏的水流纹及按四季从上到下散布的花案。


[真美...]
[来，这件是试穿用的衣服哟，穿上去看看，想确认尺寸是不是没问题]


我套上用其他布所做的试穿服。因为测量得很精准，试穿服做得很合身，但正因为如此，仪式礼服照这个尺寸去缝的话，没多久就不能穿了。
你们看，我长大啦，呜呵呵。


[科里娜小姐，布料有些长，希望妳能帮我折起来缝住]
[折起来?]
[我希望即使长高也还能穿，想缝得大件些。像这样在中间折出一个褶子，缝起来...]


我抓起腰边的布往内折，而科里娜一脸懵逼。(ǒωǒ)?


[妳是说像妳那件洗礼服一样折起来吗? 可是，仪式礼服上不需要多余的褶子吧?](不需要多余的部分作装饰)
[那件是...其实那是为了穿得上朵莉的而做的修改，这个也类似呢。只要把缝线拆掉，衣服就变大件了，不需要再另外缝上布料增长了喔。倒也不需特地缝一大堆褶子，只要在肩膀、袖口、腰上绑腰带的地方，这样折进去就行了]


我抓起袖子及肩膀的部分说明，科里娜不可思议得直眨眼、问道。


[穿不下的话，再缝一套就好了啊? 衣服要配合流行，而且合身的也比较漂亮呀?]


儿童穿的和服，为了让长高的孩子也能穿，会预先缝出"腰扬げ"及"肩扬げ"。但是，这里的民情是直接卖掉不能穿的衣服然后买下一件，不是很关心如何让一件衣服能穿很久。


[科里娜小姐，那是贵族的做法吧? 这么贵的衣服，我没办法一长高穿不下就缝制新的哟]


这次是因为刚好有本诺送的布，只要负担染色和缝制的钱，否则从布开始织起，还得付丝线及纺织的钱，价格肯定翻倍。我可没有再多缝制几次高级衣服的钱。


[妳说的没错呢。会用这么高级的布缝制衣服的几乎都是上流贵族，所以我的感觉好像有点麻痺了呢。梅茵酱不是贵族嘛]
[我想样式简洁的仪式礼服并不会那么注重流行，而且我重视的是能穿很久，就麻烦妳了]
[明白啦]


科里娜理解地点头回应。


[那么，梅茵酱能不能教我妳知道的缝法? 知道要怎样折，外观才漂亮吗?]
[欸－哆，首先在肩膀...]


那之后，我和科里娜小姐讨论褶子要怎么缝、要缝多长起来，结束了仪式礼服的试穿。


...啊! 要是跟朵莉说试穿已经结束了，会害她哭吧?


作者:
完成的给儿童读的圣经凝聚著许多新产物的结晶，成为本诺先生头痛的根源。


下回，献书给神官长。




第四十三话 向神官长赠送书籍和灰姑娘(神官长への献本とシンデレラ) (2-43 / web 121)
(译: 卍小冥乂)

我到达了神殿裹的个人房间、为了更换青之衣先登上二楼。然后、迪莉娅早已准备好青之衣等著、


帮我完成了更衣。一个人随意地更衣的话、迪莉娅会「もー！」地生气、像往常一样弯曲手腕、


再伸出手臂、必须配合迪莉娅的动作。

最初是很难配合、自己换衣服更快吧，动作不但不顺也很麻烦。
但是、最近可以很自然地交给别人帮忙换衣服。


有稍微变得像个大小姐了吗、一边这样想著、一边等待迪莉娅把头发梳好、迪莉娅小声地说道。

「比预想的更漂亮」


「唉？　什么？」

不明白突然间的在说什么、我歪著头、迪莉娅水色的双眼发著强烈的光辉看著我。

「もー！　这是我最初阅读的绘本！　想听听别人的感想、是梅茵大人这样说的吧！」


「呀、在说绘本的事。只是有一瞬间不知道在说什么罢了。听到迪莉娅的感想令人很高兴。


……有好好地读到最后吗？不是变得能读懂很多的字了吗？」

独自一人学习的迪莉娅进度较吉尔慢。我想她还不能全部读懂。

「……吉尔稍微教了我一点。给我看了卡牌」


「这样吗。有在学习的话、太好了」

迪莉娅把吉尔视为竞争对手、想像了一下为了阅读书本而向吉尔请教的光景、心情非常愉快。


当我以温暖的目光守望著、萝绮娜以稍微严肃的表情打断了我和迪莉娅的谈话。

「梅茵大人、谈话就到此为止、来练习菲修皮尔吧。没有时间了」


「萝绮娜、怎样了？　表情稍微有点可怕呢？」


「从神官长那里、会见时第二课题的表演、有回复过来了」

听到萝绮娜的说话后、阿嗯、我理解了。如果不得不在神官长面上表演的话、


就能理解萝绮娜为什么这样紧张了。

「那么、就不得不努力练习了。神官长的预定是什么时候？」


「是午饭后」

对没有提及日期的回答有不好的预感、我歪著头。

「……那个、萝绮娜。什么时候的、午饭后？」


「今天、的午饭后」


「唉唉！？」

保管信件的弗兰说、神官长为了収获祭要前往近处的农村。最近会有一段时间抽不出空来、


好像想在出发前把会面结束。虽然能迅速处理我很高兴、


但突然就要看菲修皮尔的表演、心臓还没做好准备。

「慌张的时候也要保持优雅、梅茵大人。请注意不要让神官长发现」


「……是的」

3之钟前拼命地练习、之后、以若无其事的表情帮忙神官长。


突然的表演也没慌张哦、无言地这样诉说、快速地吃完午饭、


直到不得不出发的时间前都在和萝绮娜特训。

因为认真练习的关系、总算有所进步、但要唱给别人听还是会感到紧张。


特别、这次是原创歌曲――丽乃时代记著的歌――由它来表演。


原创的歌、电影的情歌主题曲就作罢、改为学校音乐课中简单的。先不说直译、


制作出适合的歌词太难了。毎次、稍微地改变歌词、注意到的时间已经不小心把英语的歌词唱出口了、


令萝绮娜很惊讶。

「冷静地弹奏就没有问题。已经比我更善长了」


「谢谢、迪莉娅。我会努力的」

接受了迪莉娅的打气、


我和拿著孩子用圣典和灰姑娘的文章的弗兰还有拿著小型菲修皮尔的萝绮娜一起向神官长的房间前进。


「突然的指定很抱歉」

没什么特别的事一样的无表情这样说、被邀请坐进神官长的房间中央的接待用椅子。

「那么、从那以后进步了多少、让我听听吧」

我从萝绮娜那里收下菲修皮尔、用大腿夹著、深呼吸后。猛烈的心跳声传进了耳朵的深处、开始弹起弦来。


课题曲后、接著是音乐课时名叫「在巨大的栗色树下」的歌。不是栗色、


加入了和胡桃差不多的果实的名字、好像并没有违和感。

神官长也满足地点头「很好」这样称赞了。

「进步得很快呢、你。这是下一个课题的曲。然后、你作的曲子很有趣。下次也做点什么出来吧」


「……是的」

看著收下的乐谱、下次的课题曲只是稍微有点难、松了一口气地抚摸了胸口。

「萝绮娜、这个」

把乐谱交给萝绮娜、我向阿尔诺送来的茶伸手。紧张后的茶十分美味。


神官长与我相反、把聆听菲修皮尔时所饮的茶放回原处。

「所以、你的事情是有关儿童用圣典？」


「是的。这就是儿童用圣典的绘本」

我把视线转向弗兰、弗兰轻轻点头向著神官长拿出绘本。神官长看见被拿出的书、紧皱著眉拿进手里。

「这是书吗？　这个封面是什么？」

和在隐藏房间的时候不同、神官长的表情几乎没变所以很难理解、语气好像在责备什么。


为什么、只是看见封面就发出这样尖锐的声音、不能明白、我不禁歪了头。

「就算说是什么、只是纸罢了？」


「只要看就知道。为什么、纸里夹著花？」


「唉？　因为放入了」


「这个是知道。为什么放入呢、我是想知道这个」

著急的神官长声音越来越尖锐。为什么心情突然变差呢、完全不能理解。


从本诺那听说这样会受贵族的大小姐喜爱、在纸里夹著湿的花是禁止的吗。

「就算你问为什么、因为我认为放入花会比较可爱。有什么问题吗？」


「……因为可爱？　不、不是这个……够了。过来」

就像在说不能理解一样、神官长皱著眉站了起来、开始住床铺深处的隐藏房间走去。


我也不能理解神官长的反应、一边同样地皱著眉、跟上了神官长。

「梅茵大人、这个」

慌张的弗兰向我伸出了写了灰姑娘文章的纸。我一边道谢一边收下、这时神官长打开了门并进入。


在依然杂乱的隐藏的房间里、我走向了往常的长椅子。


把占领著长椅子的资料挪开、我想起这说不定就是魔术的资料。

「喂、应该说过不能看的」


「哈哈」

在的偷看前先注意到的神官长把我手上的资料拿走了、堆放在桌子上。


那个桌子上的资料肯定是和魔术相关的。这样想著一边环顾房间、为至今为止的不同感到不可思议。


神官长把自己的坐位拉过来后坐下、突然皱起了眉头。

「哈哈」


「十分抱歉。……所以、你在说什么？」


「怎样做才能、令纸里夹著花、想打听这个。如果说是工房独自的秘密的话、


也不会勉强、纸里夹著花什么的很奇怪吧？」


「不奇怪啊？把纸弄湿的过程里、都投进去就好了」


「……都投进去？」

这样在箦桁上洒下花一边挥著手指说明、神官长好像完全没有明白。


发现神官长基本知道的纸只有羊皮纸、我用拳头拍了一下手掌（冥：就是突然明白过来时那个动作）。


的确、羊皮纸的做法都不知道的话、不可以明白怎样把花夹著。即使说纤维缠绕在一起也不会明白的吧。

「那个、植物纸和羊皮纸的制作方法是从根本上就不同、


如果无论如何都很在意的话、下次请您到工房参观」


「也是呢。你的说明根本听不懂」

好像放弃了自己意图地回答的神官长、将孩子用圣典放在膝盖上上、翻开了书本。


翻翻过第一页、当看见正文和绘图时、他瞇著眼瞪向我。

「书本是所谓的艺术品。封面是皮革、再用宝石和黄金作装饰、使用大量的颜料绘画、


那必须是鲜艳而美丽的东西。这本书的艺术价值很低。好不容易画了很好的画、


请增添颜色吧。太可惜了」

写字美丽的人写正文、插画交给绘画工房的艺术家、皮革工人制作封面、


就像神官长的书那样。想起了在图书室的书、我摇了摇头。

「添加颜色太可惜了。你觉得这样需要多少钱？为了教给孤儿院的孩子们写字、


比起花更多钱在一本书上、我更希望准备更多的书」


「书是艺术品、是独一无二的。你在说什么呢？」

那句话、真想原原本本送回去给神官长。当这样想的时候、


不小心就把话说出了口。「你在说什么阿、神官长？」。

「书本与其说是艺术品、不如说是知识和智慧的结晶。


我不是想制作一个艺术品、为了让每个人都可以阅读、想量产廉价的书」


「量产？　很多的书的意思吗？　如果孤儿院的孩子全员都能写字说不定就有可能、


但会花费非常多的时间哦？」

神官长一边按著太阳穴、一边用手指咚咚地敲桌子。


我的情况、从最初开始就用考虑印刷的方法、这种大规模的量产方法从没考虑过。

「不对。是使用印刷来量产的。和这同样的绘本已经有30册了……」


「给我等一下」

神官长一边抽搐著眉、一边打断了我的话。橙色接近金色的眼睛轻轻地挣大、看起来像不想相信我的话。

「已经有30册同样的东西是怎样回事？」


「所以说，使用了印刷阿」


「印刷是？」

神官长没有听说过吗、弗兰也不怎么去工房所以无法理解吗、关于业务内容好像并不详细。


利益报告倒是十分准确、因为有向神殿捐款、


所以认为弗兰有在进行报告、但好像并不是那样。


神官长的问题在更根本的的地方、我应该从哪里开始说明呢。


「梅茵工房正在制造植物纸的事知道吧？」


「嗯」


「于是制作稍厚一点的纸、把文字的形状和绘画的黑色部分切下来。


美工刀……哎、餐刀一样的刀具。这就是版纸」


「把纸切下来？」

神官长小声地把话重复、这时应该已经醒悟到做了相当不合常识的事。


但因为是后来才知道、这里就假装看不见吧。

「然后、在书的纸上重叠地放好版纸、在上面填满墨水、这样切下的部分就会附著墨水。


再把完成的纸拿开、在新的纸上再放上版纸和填满墨水。这样的话、


就能制出相同的2页。每页都是这样的做法、重复30次、30册的书就完成了」

从中途开始、神官长就像坏掉的电脑一样没有反应。我在神官长的眼前轻轻地挥著手。

「神官长、你听得见吗？」


「……听得见。虽然听得见……」

再起动的神官长、紧紧地闭上眼睛、吐了口深深的叹息。在本诺身上也没有看过的反应让我感到迷惑。

「那个、没问题吧？」


「……你阿、真是做了一件狠心的事」


「狠心的事、吗？」

有什么狠心的事吗、我想起了绘本的制作过程。最狠心的事情是、「木版画是不行的」这样放弃了、


再来想到的是制作版纸的时候、但感觉神官长所说的不是这些。


不明白神官长所说的「狠心的事」到底是指什么、我歪著头、神官长不知第几次的叹息。

「总之、印刷是把纸切割、再涂满墨水？」


「是的」


「把纸切开什么的根本不可能、一点也不觉得可惜地涂满墨水也令人难以置信」

由于羊皮纸很稀有价格很高、因此切开的使用方式谁也没想到。虽然植物纸也是一样的价格、


但梅茵工房能自制、因为我知道孔版印刷的存在、没有考虑过这是多么浪费的使用方法。

我和神官长、在书本上寻求的东西并不相同、虽然只是没有成果的争论、


但比起过于华丽装饰的封面、制作版纸再印刷、金钱的使用方式绝对更有效率。

「一点也不可惜、即使这样说……在封面上毫不可惜地使用金钱的方式、


我是无法相信的。因为神官们为了制作墨水而收集了煤、比起市面上卖的墨水更便宜……」


「墨水也……真的是从煤里做出来的吗？」

当初收集煤的时候被说可疑、所以顺便就说明了墨水的制作、看来当时根本没想到真的能成功呢。


看著发呆的神官长的面、我感到不可思议。

「……是那么吃惊的事吗？」


「当然的吧」


「但是……、那个、先前已经交给本诺大人、虽然说过头很痛、


因为马上转移到成本计算和新作绘本的话题、我还以为这不是会令人吃惊的事。」

本诺已经懂得和我的交流了、因为作为商人优先计算利益所以缓和了冲击吧、


实际上神官长的吃惊说不定才是是普通的。


むーん、当我正在思考的时候、神官长慢慢地摇头、稍微有点远的视线看向窗户的方向。

「……本诺意外地是个苦劳人也说不定？如果你所制作的全都是这个一样的规格外的物品、


我觉得他应该很操劳？」


「唉！？商人会想得到能卖的商品吧。的确、苦劳的情况是有的、


但我认为那是他自己一头撞过去的结果。我应该没有责任的吧。……大概」（冥：我们一起为本诺默哀1秒）

创办植物纸协会和羊皮纸协会对立的时候、和伊尔莎挣吵花费高额金钱开办义大利餐厅的也是本诺。


面对我的主张神官长哼地耸了下肩膀、就像早就知道回答一样、嘴角微微有点笑意。

「不是你、不听听本诺的说法是不会知道的。……话说回来、梅茵 。刚才、你说想制作新的绘本？」


「虽然说了、那又如何？」


「在制作前一定要报告。每次都要这样吃惊的话可受不了」

因为制作的东西是一起的、我认为即使经常报告也会感到吃惊、在心里嘟哝著、


我把从弗兰那里接收的纸交给神官长。

「下次预定的绘本是灰姑娘、这个做出来也没问题吧？」

把昨天写的灰姑娘的文章交给了神官长、看完后神官长按了按太阳穴。

「富豪的女儿和王子结婚什么的是不可能的吧？你是笨蛋吗？还是说、根本不明白贵族间的身分差距？」


「那个、那、哪里的小贵族的话、大家都很羡慕玉の舆吧、神官长认为这样可以吗？」
（玉の舆：指有著身份差距的两人结婚）

白痴吗、被这样说了、如此的话、再稍微寻找一下妥协点也许会比较好。


面对我的譲歩、神官长用手托著下巴思考。

「……如果是王子的结婚对象的话、即使是上级贵族里也需要经历过良好教育的淑女、


不是的话不能准许。玉の舆 什么的不可能。不是结婚、改为爱妾吧。那样也充分地玉の舆了吧？」


「不不、爱妾完全没有梦想！这个没得谈！」


「比起梦想请看看现实吧」

话题的重点是玉の舆、如果不是跨越身份差距的话谈不下去、


神官长以坚决的语调驳回。不是现实、因为想看见梦想，所以才看书。

「那个、不是王子大人、如果是边境的领主大人身边的话、怎么样？　


只是身份稍微有点差距的话？　这样的话能够许可吗？」


「ふーむ、根据领地的大小、多少的身份差距可以还有办法。虽然周围的反对会有很多吧……」

即使有多少的身份差距、跨越周围的反对、如果是happy end 的话、作为一个故事就成立了。


发现了妥协点、我呼了一口气安心地摸了摸胸口。

「那么、不是王子大人、改为领主的儿子吧」


「然后、灰姑娘不是富豪、作为中级贵族的女儿吧。这个魔法使是什么？


到底怎样才能用这样奇怪的咒文来发动魔术？　即使你没有魔术的知识也太过分了」

灰姑娘是、经过神官长各种各样的吐槽、中级贵族的女儿被后妻欺负、有关魔法使的部分被全部驳回、


受到已故母亲相识的贵族援助参加了舞会、然后被领主的儿子看中。


已经不是灰姑娘了、得到主要读者层的贵族立场的意见是非常感谢啦。

「但是、在最后、两个人过著幸福的生活了、虽然这样说、但这两个人的幸福不能长久吧？」


「唉？」

贯彻结婚后、被父亲的领主流放、寛大的情况则是被赶下次期领主的位置、


成为弟弟的补佐、虽然被这样教导了、但完全没打算把故事写成这样。

因为知道了后日谈的关系、今晚做了一个有关灰姑娘的有著奇怪现实感的梦。


_______________________________________________________________________

直面梅茵非常识面的神官长。
　
就像本诺先生一样过几天就会习惯吧。(那是放弃不是习惯)

次回、神官长和关于冬支度的谈话。




第四十四话 关于过冬准备的商谈(冬支度についての话し合い) (2-44 / web 122)
(译: misakiwen)

跟神官长借了笔跟墨水，当场就修改灰姑娘的故事。全面改稿阿。
经过好几次修正后，总算是能让神官长接受的程度了。


这次学到了一件事。就是即使在这以魔力或魔术为主的幻想世界，也无法接受我那随便编造幻想出来的世界的事实。
这样下来，之后创作的故事好像就很难搞了。


「神官长、还有一件想商量的事情」


把写好的纸张好好低在自己的膝上整理好，一边看向神官长那。
发觉视线的神官长，在我修改期间，一股脑儿低把眼前的资料放到后方的桌子上了。


「是关于孤儿院过冬的准备事情........」
「过冬准备?.....阿、神之恩惠方面的材火跟食料的话已经大致能预测跟去年不太有变话吧，但详细状况的追询让伏兰跟你报告吧。
 若青色神官还没从收获季回来的话，便无法清楚低回答你」
「??已经可以预测了吗?」


到青色神官从收获季回来之前无法知道详细，却能预测这点实在无法理解。


「今年的青色神官数量几乎没有变化，天候也没问题，重大疾病等等也没有。
 所以跟去年能获得的神之恩惠应该是一样的」


应该是几乎没有出过神殿的神官长所说的话，不禁令我数次眨眼。
我从去市场的家人那或关于物流方面的消息或从吉鲁贝塔商会给我的情报可以得知许多的讯息，但神官长应该没有去街上才对。


「姑且不论天后什么的，关于农村的疫病状态等等，要怎么知道呢?神官长没去过市井不是吗?」
「.....我自有我的方法。虽说没去过市井，但却有出入贵族街」


我所认知的市井是指自家所在的生活环境，但对于神官长而言的市井，却是指贵族街而言。
知道了情报源，原来如此低点点头。虽然这完全是偏见，但好像在贵族之间却盛行著地下情报战的样子。


「梅茵、对于孤儿院的过冬准备而言，目标设立好了吗?」
「是的。经由本诺的帮助，各项道具或材料的准备已经完成了。因为是我们自己的过冬准备，不管是灰色神官，就连孩子们也打算让他们一起帮忙」


「.....孩子们是指洗礼前幼小的小孩吗?」


过于惊吓的神官长张著大眼。关于日常生活中不用自己动手的贵族大人而言，神官长的认识中来说，并没有让还未洗礼无法外出孤儿院的幼小孩童去工作的概念的样子。


但是、那样的习惯在贫穷困乏之前是不通用的。
「天下没有白吃的午餐」这句话已经深根在孤儿院知中了，曾经只会等著神的恩惠的少年们如今已经是争先恐后抢著来帮忙了，而且就连只能等剩菜的幼儿们也不惶多让争著帮忙。


「是的。对于城下街而言是理所当然的事情，即使是再幼小的孩子也是有能帮上忙的事。
  ......我因为每年都卧病在床的原因，实在是无法成为战力」
「那是理所当然的」


别说的好像都知道一样阿，看著神官长认同般低点头。
「然后阿，还有要进行原本是在农村自行加工猪肉的工作，制作动物胶质，利用牛脂肪制作蜡烛等等的预定，
 我想会非常低恶臭。虽说是在孤儿院内，但是若飘到整个神殿都臭到不行的话应该会很惨，是吧?」


我畏畏缩缩低窥视神官长的样子，神官长表现出少许面有难色后叹了一口气。


「若从孤儿院那飘来恶臭的话，青色神官会有怨言阿」
「....果然、是那样阿」


因为预定在梅茵工房外实施制做动物胶质跟蜡烛而变成非常臭的原因。就算贵族区跟孤儿院有少许分离，也不可能不会没注意到恶臭。
若真的没办法的情况的话，是有预定在仓库的梅茵工房来实施，但因场地狭窄，无法多人进入，道具的移动也很辛苦。
若是能的话，还是想在孤儿院来做。

「但是............有了」


经过稍作思考后的神官长抬起头来，直直低看著我。


「因为青色神官为了收获祭而几乎派出不在的现今开始的十天期间，多少的恶臭还是有办法处理吧。
 但是之后我认为就不能在神殿内制作猪肉加工了」


能否在青色神官不在的收获祭期间，把猪肉加工给处理好与否还不清楚。猪只跟道具的准备也没定数。
但，若跟本诺商量商量，也不是没有可能性的。


「我知道了。我这就试著去跟本诺商量看看」


神官长瞇著眼拨了拨前发看著，虽然只是少许的看到希望握紧了拳头的我后，说了...


「梅茵、那样多的人数的过冬准备，在金钱方面没问题吗?」
「若使用在孤儿院的梅茵工房的大家所赚来的钱的话，没问题的」
「....若不是你个人全额负担的话就好。话虽然此，还真的是孤儿们靠自己的手来赚自己的生活费、阿」
「正因为是有神的恩惠，才有办法的」


神官长的叹息中混杂著赞叹，我耸了耸肩。若没了神的恩惠的话，梅茵工房确实没有能支撑全员生活开支的收入。
而且说实话，梅茵工房是以相当低的薪资来驱使孩子们的劳力的黑心工房。


「即使如此，考虑到孤儿院的冬季会变的相当的严峻。但对我而言却是喜讯」


很稀奇低神官长表情和缓低给我赞扬。我为了孤儿院所付出的行动没有白费这件事让我内心安心了不少。


「孤儿院的冬季准备，若能在十天内结束的话就没问题了。现在反而是，你的冬季准备才正是问题」
「我的冬季准备、吗?」


因神官长的话，我歪著头发出疑问。我的过冬准备是在家里准备的阿。更进一步来说的话，一般都被当成妨碍者，
都是家人在准备的。因为今年妈妈怀孕中，我又有点长大，正因如此今年打算好好低提起干劲来帮忙。
然而，却没想到神官长担心的却不是那件事。


「我的过冬准备是在家里的说?」
「没法那样做」


神官长瞇细了眼，稍微挺起身子直视著我。


「在冬季有所谓的奉献仪式。这也是你所知道的吧?」
「是」


在伏兰与神官长教给我的仪式中的其中一种。被说是我一定必须出席，将魔力灌入神具的仪式。
在次年的春天将生命催促发芽，安然成长的祈祷，把神殿内全部的神具灌入魔力，并加满之。
若在这时无法灌满魔力的话，春季祈念式时给予农村的魔力就会不足，进而影响到收获量的样子。


「因为奉献式是所需大量魔力的仪式，你绝对必须来参加。然而，却在大风雪时无法来神殿的话是很困扰的。
 所以，冬季期间必须住在神殿里」


「因为下雪，而不知何时可以来神殿，进而可能影响奉献仪式的进行这事是知道的。
 但，即使如此家人还是会非常低担心。因为冬季真的常常发烧........」


即使被说是为了奉献仪式，而让我以青色巫女的身分进入神殿也不为过，也能理解神官长的说词，但还是让人觉得困扰。
要怎样跟家人说才好呢。


「我也打算认可你家人说词。正因如此，才许可关于担心你的家人出入你的房间，看看你的生活环境。


 那就是这边的最大让步。所以可别怠慢了你自己房间的过冬准备」


神官长的简单的ㄧ句「别怠慢了过冬准备」，但要整备好冬季准备并非简单之事。
虽说孤儿院的准备形式都已上轨道了，却被预想外的费用唰的脸都白了走出神官长的房间。


........不...Orz ! 比孤儿院自己的过冬准备反而更糟糕了!


边走回自己的房间，内心边下著雨，因为担心而眉毛深锁的萝洁娜窥视著我。


「梅茵大人、您的脸色不太好喔......」
「没关系喔，萝洁娜。只是有点动摇而已。伏兰，刚刚才问过神官长，我阿，在冬季期间必须在神殿里生活不可」


对著担心的萝洁娜笑著回答后，我对伏兰提出冬季准备的事情。伏兰对神官长的说法缓缓低点头。


「因为有奉献的仪式，想要让梅茵大人通勤的话可是很难的吧」
「.....我自己的份的过冬准备完全是预料之外的，不知道需要什么?」
「关于薪材、食料的话，因为已经预料到我们冬季准备的份了，即使增加梅茵大人的份，我想也不是什么大问题才对。
 只要这里那里都多增加一些总是有办法的吧」
「是吗，太好了」


被说是并非是什么大不了的问题，我轻轻低叹了一口安心的气息。即使如此，若不好好低计算的话，到底会增加多少费用是不会清楚的。


「......萝洁娜，不好意思，去工房帮我叫一下鲁兹好吗?」
「遵命」


一边让媞丽雅帮我泡茶，一边在自室继续关于冬季准备的话题。为了生活必须准备的物品，为了手工活而必须准备的东西，
采集冬季名产芭鲁(甜品)必要的工具，我在书记版上写上其他想到的物品。


伏兰帮我去询问料理人的行程，是否可在冬季期间入住进来。
就在那期间，萝洁娜跟鲁兹从工房回来了。


「梅茵、你让萝洁娜叫我过来，是有什么事情么吗?」
「喂、鲁兹。我阿，因为没参予到的关系，根本就不清楚，关于猪肉加工面，你觉得十天以内能准备的完吗?」


我把跟神官长说过的关于猪肉加工的预定事项跟鲁兹说后，鲁兹皱著眉边碎碎念。


「果然不会太急了吗?能否借到熏制小屋，我也没把握」
「我也觉得太急了，但是正因为被通知只有这时期青色神官都不在的期间。是有想过真没办法时，
 就在之前的仓库制作动物胶质，但那边太狭窄，而且还要搬运道具会很累不是吗?」


要在六叠左右宽的仓库作业会非常糟糕。鲁兹想起那种状况后，鼻头上皱起深深的皱纹呻吟著。


「......我知道了。现在就去店里，试著拜托老爷看看。没办法的话就决定在仓库做了，
 我想还是会去农村询问能否借给我们，让伏兰送我到店那边吧」


「谢谢。拜托了喔，鲁兹」


鲁兹翻身朝向吉鲁贝塔商会赶去，我再一次看向书记版，写出冬季准备必要的物资。
光是增加我一个人的份，就需要增加相当的量。光就小孩一人份来考量数个月份的食料也不可小觑。


......糟了。钱可能会不够。必须要赶快做好灰姑娘(书)才行。


「梅茵大人新的衣服也是必要的喔」
「没问题，媞丽雅。那些，打算明天就会去购买。我觉得不管是侧伺或孤儿们也都需要冬季衣物。
 ......恩~，若也要购买孤儿院孩子们的份的话，把侧伺们也都一起带去会比较好吧?」
「哇阿!」


媞丽雅高昂的声音。对购物，新衣服非常低期待的样子。跟媞丽雅正好相反的萝洁娜，稍微表现出难为情的表情。
我认为萝洁娜与其想要外出还不如留守练习菲修琵鲁(琴)来的好。萝洁娜??低摇了摇头。


「......孤儿们有神之恩惠。所以没有要外出的话便不需要(衣物)这件事您知道吗?」


确实，从以前到现在因为有神之恩惠的关系总算还过得去，只在神殿内的话可能能够平淡低接受。可是，
在冬季放晴期间可必须去采集芭鲁才行。


「啊啦，孩子们在冬季有必须去深林的日子。帽子跟手套也是必须品喔」


难得已经有大多数人已经习惯去深林了，不好好利用可不行阿。特别是今年我家的母亲怀孕中无法在冬天去深林。
朵丽已帮我带领孩子们了，所以打算确保我们家的芭鲁。


.....职权滥用? 即使被说是，也不打算放弃贵重的冬季美味。


所以就变成需要防寒道具。还有，乘载货物的雪橇也是必要的。还有为了烧烤芭鲁蛋糕的铁板也想要。
我把想到的东西依次记载在书记版上。试著计算所需费用金额，以我现在手头上的钱确实不够。


「梅茵大人，已经问过料理人了。听艾拉说有提供房间的话，也可以住进来帮忙」
「嘛阿，真感谢阿」


经过伏兰的交涉，变成了在大雪纷飞无法外出期间由艾拉主导餐饮的问题，然后由孤儿院中对料理有兴趣的当助手帮忙做料理。


「萝洁娜，有谁比较适合当助手的吗，还有帮我问一下在孤儿院做汤的维尔玛。还有，伏兰。鲁兹先回店里去了。可以送我去店一下吗?」
「遵命」


萝洁娜跟伏兰二人一齐回答回话。
媞丽雅心情起伏不安定低，在等这边的对话结束。一边解开衣带、脱去青之衣，一边追问了几个问题。


「然后阿，梅茵大人。准备去那购买衣服吗?也会购买给我冬服吗?要帮梅茵大人挑选吗?要购买多少件?」
「......媞丽雅太过兴奋了阿。今晚恐怕会睡不著喔」


对押下媞丽雅兴奋过头的势头并苦笑的我，媞丽雅双眼闪烁?光辉并断言。
「吼→ ←! 会让人兴奋这种事不是当然的吗! 是去买东西喔!」
「媞丽雅，不快点替梅茵大人换完装的话，伏兰可是会在楼下一直等的喔」


萝洁娜一边嘻嘻低笑著，一边指谪停下来的手后，媞丽雅慌慌张张低帮我换完装了。


「那么，在明天。就一起去买冬季的服装吧。若是维尔玛不喜欢的话，就以维尔玛以外的侧伺，
 希望在3之钟时到吉尔贝塔商会」


前导的媞丽雅边引领下楼梯边述说明天的预定，媞丽雅满脸笑容开门后回过头来。


「是3之钟没错吧? 了解了。那么，请慢走，梅茵大人。诚心等待您的早归」
「留守就拜托了」


与伏兰二人笑著媞丽雅兴奋的样子，一边与伏兰讨论书记版写入的内容，走在凉飕飕的夕阳街道上。


「伏兰，可以帮我跟吉鲁说，带上在工房里的孩童用圣典5本。明天，去吉鲁贝塔商会时拿过来好吗?」


「.....那个是没关系，但 有甚么用途吗?」


在知道我已经扬言过要当教科书的伏兰，边眨眼边歪著头。跟掌管全部事务的伏兰说一下比较好吧。


「不卖的话不然没钱」
「........哈?」


「被神官长命令要做冬季准备，光说的话是很简单，但我的冬季准备根本就是预料外的嘛。
 而且必须早点跟本诺下订单才行，要做第二回绘本的日期又不够，纸也好墨水也好要从现在开始制作绘本来考虑的话，
 根本来不急卖..........这就是实际的状况了」


我直接了当的说法不经让伏兰吓一跳。不知道该怎么说而僵化了，嘴巴小小低张合著。混乱时的行为举止，就跟神官长的处置一样阿，
正当这么想的时候往上看过去时，伏兰使劲低甩甩头。


「那、那个，梅茵大人。没问题吧? 就是，钱没有了。..........我对于钱没有了这种状况，不是很能理解，
  但 就变成不能买东西的状况.....了吧?」


在孤儿院长大，并一直以来伺奉著能拥有5本(超贵重的镶宝石的金装书籍)带进神殿内般有钱贵族的神官长的伏兰，不曾患过缺钱病的样子。
知道了像是第一次伺奉我这种，想要的东西无法全部入手，即使是身为主人的我没钱的话也必须忍著欲望，不赚钱的话就没有收入这种事。


「没问题的喔，伏兰。冷静点。尽早把灰姑娘(书)做好贩卖，有自信能在冬季手工活赚回来的啦。只是，
 现在所持金额无法令人安心。媞丽雅那么地期待著的样子。别让其他人知道关于缺钱这件事，
 就以本诺想要贩卖制作优良的绘本为理由适当地糊弄过去就好。让其他人无法期待购物乐趣的话不是很可怜吗?」


「.........我了解了」


跟伏兰说完悄悄话的时候，看到吉鲁贝塔商会了。店的前面可以看到有人影在。看著这边，朝这边挥著手的人影是鲁兹。
「久等了，鲁兹」
「那么，回家了吧」
「伏兰，谢谢你。因为已经变成提早变晚了，伏兰就这样直接回神殿。明天就拜托了喔」


因我的对话露出复杂笑容的伏兰点点头，两手在胸前交叉，轻轻地弯下腰身行一礼后，转身返回神殿了。
我边听鲁兹跟本诺商谈之后的结果，一起回家去了。


「从老爷那听说，暂且试著跟农村交涉这样的事情。果然要看熏制小屋预定的状况才好说」
「是阿。能在青色神官回来之前做好动物胶质的话就好了........」


没问题吗，我叹著气，而鲁兹却以吃惊般地耸耸肩。


「梅茵，比起动物胶质先为猪肉加工担担心吧。孤儿院的那些家伙，不是尽是第一次做的人对吧?
 因为比店里的冬季准备还要提早，这次，即使是能做到猪肉加工，能当帮手的几乎没有不是吗?
 虽然老爷说过会拜托肉店派人过来，若没有曾经做过的人的话会很难搞的喔?」


本来的预定的话是跟吉鲁贝塔商会合并一起冬季准备的，但因为这边的预定大幅度提早了不少，
就变成各自准备过冬的物资。变成那样的话，有经验的人数瞬间大减。要怎么做比较好就不清楚了，
恐怕，不觉得初次做的新手在处理猪只时会有帮助。


「......有打算暂且试著去拜托爸爸跟朵莉看看，不知何时会变成无法拜托帮忙喔」


除了母亲怀孕变的很麻烦之外，可以的话，想请父亲跟朵莉来帮忙。可是，没有定好日期，却想商谈可能很难吧。


「嘛阿(不是阿嬷没打错)，也是阿。......比起那些事情，你自己，没问题吗?」
「是指什么?」
「在冬季，要宅在神殿里什么的，君塔叔叔不会生气吗?」
「......嗯，大概，只能让他接受了吧」


是的，今天餐后就是许久没开的家庭会议了。因为可以预见家人既担心又生气的样子，现在胃就开始痛了。
「但是，因为奉献是梅茵的工作。我也认为梅茵不要出来神殿比较好。虽只是说说，比起你家在神殿的你的房间绝对比较温暖，
 既不易引起感冒，就我所知，伏兰已经能好好掌控你的身体状态了」


「谢谢，鲁兹。鲁兹说过的话就让我好好地当交涉材料来使用了。........比起我说的，更能让我的家人信服」


在水井广场跟帮我加油，给我鼓励的鲁兹分别后，我就爬上那个外露的楼梯回家了。


「那么，梅茵。有什么话要说?」


吃完饭后，当我一说出「有要商谈的事情」时，家人脸色一起改变了。
知道了寿命有限的期限，因洗礼进入神殿，收到神殿来的招待?..........等等的考量下，即使是我的话语内容也尽是让心脏受不了的话题。会被警戒也无可厚非。


「?---斗，那个，其实阿.......在今天，神官长跟我说了。因为在冬季期间有很重要的仪式要举行，
 若刮大风雪而无法去的话会变的很困扰。若是开始降雪的话，就要住进神殿里」


「这是怎么回事!?不是应该说过让梅茵通勤的吗!」


果如所料，父亲激昂地敲打桌子。朵莉跟母亲一起点头。


「嗯，那个是没错啦，但是冬季的奉献仪式是很重要的喔。因为是将魔力灌入神具的仪式，在这时若不好好地保留魔力的话，
 是会影响来年的收获量的。若变成不能培育农作物的话，势必会有一堆人很困扰的不是吗?」


「神殿，是在做那些事的阿?」


对于满脸惊讶的朵莉的话我慢慢地点头。神殿所举行的各种祭神仪式什么的，在成为见习巫女之前完全不知道。
因为神殿相关者基本上是不会去城下町的，洗礼式或成人式，若不是举办庆典的话，也是看不到的。
因为神殿相关的工作内容并没有被仿间流传著，而且在仿间对神殿的评价也不是那么地高。


「确实，那的确可能很重要，但是你的身体状态比较重要。让梅茵一个人关在神殿里啥的，我不要。啥时会死，都不知道」


「鲁兹曾说过，弗兰已经能够好好地看照我的健康状况了。而且，允许家人来看我的样子。神官长说过那就是最大的让步了」


父亲愤恨地咬牙啮齿。也知道神事的重要性跟神官长的让步，也让我了解到父亲不想说出许可的心情是何种程度的疼痛。


「梅茵呢，你想怎么做呢?」


母亲缓缓地让自己冷静下来一边抚摸著肚子，一边询问我。
我已经回复了神官长，也为了做过冬准备的工作请各种各样的人们来帮忙。那么答案就只有一个了。


「..........宅在神殿。因为那就是我的工作」
「梅茵!」


对于父亲的怒吼我慢慢地摇头。
「爸爸，我，可是孤儿院的院长，必须要看照好孤儿院可不行的。
 而且，我被允许进入神殿是因为魔力是必要条件的喔? 所以，才被允许获得青之衣，免去辛苦的肉体劳动」


呜-----父亲语塞了，握紧坚固的拳头。吞下了想说的话语紧紧地闭上了双眼。


「神官长已经尽可能地接受这边的意见了，并保护著我。所以说，我也必须尽可能地出席需要魔力的仪式才行。
 因为魔力的奉献，确实地延长了寿命，也变成了几乎没有因身食之热而卧病在床不是吗?
 奉献这件事确实也是为了我自己的喔?」


若没魔术道具的话，差不多是快死的时候了。因为在神殿将魔力奉献给神具，我才能活生生到现在。


「梅茵，若身体不适时怎么办?」
「大致上房间有准备床，也有侧伺在旁照顾，不会有被丢置不管的情形发生。
 然后想请朵莉教教侧伺如何对因热倒下的处置的说」


有进入房内的朵莉小声地说著「那边的床，暖暖地好好喔」。


「那么，就让妈妈去教吧。必须去跟在冬季照顾梅茵的人们打招呼不可........」
「妈妈现今不可乱动不是吗?绝对不可以勉强身体的」
「可以动喔。怀孕又不是生病。孕吐也一点点地好转了不少。」


母亲心已决，等身体状态好点的话，就要去神殿看看房间的生活环境并跟伺者们打打招呼。
因为是以自己决心要宅在神殿做为前提，母亲便以辅助我的方式来行动。


事至如今应已不可能改变以贵族为主的神殿方面的决定。父亲边唰唰地抓弄著头发，并大大地叹了一口气。


「......是说可以让家人去的阿?」
「嗯，我会寂寞的所以要来看我喔」
「我有担当裁缝教师的职务，因为也打算时常去孤儿院学习写字，所以我会去看梅茵的喔」


朵莉边嘻嘻地笑著边说著后，父亲因反对而绷著脸，直直地看著我。


「为啥梅茵一直总是依赖朵莉阿?可以在多一点依赖爸爸阿」
「噎? 耶?」


为了满足笨蛋父亲的欲望我急著思考能拜托的事情。


「那么，爸爸能帮我教导孤儿院冬季手工活的准备事项吗?关于切割木版，雕刻沟痕等等的事情，
 因为光鲁兹一人忙不过来」


「好吧，教给我吧。其他的呢?」


虽非本职，但对手很巧的父亲提出木工教室的老师的请求之后，嘻嘻笑著接受了。若是好好地拜托的话，
就说会帮帮忙的，就想到有很多想做的事情。
「然后呢，因为还有还没有明确决定是哪天的事情，想拜托帮忙孤儿院的猪肉加工」
「那还真是糟糕阿。若决定好日期的话我会调整工作的排程的」
「还有喔，想好好地帮我教导过冬准备必要筹措的物资。我阿，因为发烧，连家里的冬季准备都不是很清楚呢?
 ......房间里可能有什么不足的，我都不知道」


那之后，人家开始提供建言帮我检查过冬准备的必须品。大多都是关于我身体方面的事情，
我一边苦笑一边全部记录下来。


=========================================================================================


梅茵得了缺钱症，不得不急著赚钱去。
过冬准备好像变得很糟糕的状态。
下一回，带著侧伺们，一起去购物。




第四十五话 去买冬服吧(冬服を买いに) (2-45 / web 123)
(译: 497059348)

今天大家都出去了。三之时（正午）在吉尔贝尔塔商会集合，然后去买衣服。


我和鲁兹先被本诺叫去谈了一下关于冬支度的准备。


「朵莉要怎么办？」


「和科里娜一起做冬季的手工活就可以了」


朵莉听本诺说了以后，就去科里娜那边打听制做手工发饰的事情。本诺敲响响铃，里面干活的女工们就走了出来，朵莉顺便也被带了过去。


「……总而言之，我今早已经安排好了两头猪以及两个肉房的工作人员。（今早我这边的两头猪以及两个肉房的工作人员已经安排好了。）“工作人员不在”与“只有初学者干活”这两件事情都已经解决了不是吗？」


「真的吗！？昨天的事情今天就已经解决了？！本诺先生好厉害啊！干事情效率这么高！让我吃了一惊呢！」


我鼓掌称赞了他，本诺得意的笑著而且挺起胸表示「多夸夸我吧」，为了买到更多的道具，我就继续捧他。


「本诺先生真的好棒！如果能够给我再便宜一点那就更帅了！」


「驳回，笨蛋」


「说的太露骨了吧，梅茵」


以死板的表情做了让佣金减少的交涉，二人的提案很容易地被驳回了。


「话说这个熏制小屋这十来天都是空著的呀。考虑到保存的需要，大家冬天的时候也会到这里来工作。这里什么时候可以用呢？」


考虑到将猪肉加工然后在作为冬天的保存食品，所以现在在这里工作的人很少。考虑到附近的雪也慢慢的堆积起来了。


现在地下室的大半也变成了冷藏库的感觉，比起品质问题，使用普通的食物危险性问题更高。如果不擅长的话，过冬所需一半的量都完成不了。


「三天后就拜托了。那天爸爸和朵莉都休息」


「我知道了。那么，就预定在三天后了。因为购买道具需要先签订合同，先把现有的整理好。不够的部分可以出去借，你家有的也可以用起来」


「谢谢。还有这些是柴火和食物以外，孤儿院过冬必需的几样东西……」


我确认了一遍木板上罗列的物品，本诺凑近了跟我说到。


「……还真的是有很多呢」　


「虽然起初认真的准备了很多，但是不够的东西还是有很多。而且要供给的人也有很多……」

「即使我们现在没有这么多物资，但是船到桥头自然直嘛，我们也不用那么匆匆忙忙地去准备不是吗？」


对于鲁兹说的话我暧昧的笑了一下。


「孤儿院那边就这样吧。把柴火和食物准备好，能多一点是一点，差不多就可以了。但是，假如我被关在了神殿里，家人们是不会允许我这么做的」


结果预算又增加了许多。


「嘛～，你这么快就晕倒了，就让你先睡会儿。想都不用想，家人担心你肯定不是是错的」


「确实从想要在梅茵的房间生活这点考虑，还是缺了一些零零碎碎的东西」


吃早饭的时候，在考虑关于食物的问题时，洗澡用品和床上用品的不足引起了我的注意。和毛巾、床单的换洗无关，虽然有带被子，但没有毛巾。从家里带过来的不适合这个季节使用，并且家里的也不够了，不得不去买新的了。


没有秋冬用的床上被单也让我很烦恼。前面放著的这些东西也太旧了，我也说了这些都不能用了。


「梅茵，要去贷款吗？」


「不行，友谊里还是不要加入钱这种不稳定的东西比较好」


三之时的钟声鸣起之时弗兰正在给卫士带队。全员外出服都是灰色上衣。简单的上衣，围著围巾，带著手套，在街上看过去毫无违和感，全员都是同一颜色，同一著装，非常引人注目。


「再不去买衣服就太晚了吧」


「好像是哦？过冬的物品中，还是上衣比较重要啊。如果穿著上衣，下面的神官服装的问题也迎刃而解了」


我的话让本诺眼睛一亮。


「等等。那样不行啊。还是再买一套吧」


「我只是说说而已」


「我决定了给你打个八折」


我把视线从本诺上移开，向外面看去。看到鲁兹为了叫朵莉，从窗户那边的楼梯上楼。


「朵莉以及大家都穿著同样的一套衣服呢。我有点在意，而且还蛮喜欢的，找找看有没有吧」


「好！」


朵莉和迪莉娅的脚好像一跳一跳地在那边选衣服，两人笑著开始寻找给小孩子们的衣服。鲁兹和吉尔貌似是在竞争比赛一样在那边挑选衣服。而萝绮娜像大人一样，一个人静静的在那边挑衣服。


「……这个可以吗，梅茵大人？」


暗地里弗兰正犹豫地挑选著。我点著头在算剩下的钱。这样一来服装的问题已经解决了。这之后，我看了一眼弗兰，他正拿著一个包犹豫不决。


「买这个包的钱够呦。……而且就算不够，也可以卖书换钱。弗兰你选好自己的衣服了吗？就算是房间里也很冷啊，你不需要多穿件衣服吗？ 」


反正今天的主要目标也达成不了，我让弗兰不要过多地担忧，听了我的话之后弗兰困惑的眼神荡然无存。


「我自己的衣服啊，要怎么选呢……」


既然是要选正服，那么穿衣的场合和季节，衣服对应的事务和访问对像等等各种各样的情况都要考虑到，能准确得到这些情报的人也只有是身为从者、常年穿著灰色神官服的弗兰了。


认为自己没有用处的弗兰在一旁尴尬的笑著，我把挑衣服的标准给了他。


「首先是要合身。这之后是面料。因为是冬天，就选保暖的衣服好了。选好合身的保暖衣服以后，再帮弗兰去挑他觉得最合适的衣服」


「真是麻烦你们了」


觉得不好意思的弗兰在一旁偷笑时，我想起来昨天母亲的话。


「哎，弗兰。我们的妈妈说想要去房间拜访一次，什么时候比较合适？」


看了房间之后，我就想确认一下在这所小旅馆度过冬天的可行性，弗兰听了我说的话以后又露出了犹豫的神情。


「……梅茵大人，小的认为，如果可以的话还是别这么做了吧」


「为什么？」


「以前有提起过的，在孤儿院，对怀孕的女性及其家人抱有复杂感情的人是很多的」


说起来，母亲在为怀孕而高兴的时候，弗兰拿钉子扎了她一下。


「因为对孤儿院苦手的迪菲亚也是敏感的一方，并且和与神殿长有关的多余情报也有所关联。如果想让我和他碰上面说话，我可以马上过去」


「……好吧，那帮我向母亲那边传个话吧」


我点了点头，然后随著迪莉娅开心闹腾的声音看过去。发现弗兰朝向男性服装周围走去，而本诺则是的走过去。


「你被关在神殿里了？」


「是的。不愧是在神殿待过，显然便宜的服装有很多吧。」


我在冬天里最大的开支就是在服装上了。平时都是在便宜的中古屋里买些普通的衣服，所以买多少都无所谓，但是在神殿要穿的衣服算起来还是要很多钱的。


我的钱包啊！


「当然啦。平常在房间里穿的衣服和在神殿与其他人交谈的访问服，以及睡衣、外出服这些都是必要的嘛。另外，裤子的质量也要有保证。还要有一双厚鞋子，冬天的神殿很冷的。」


「……唔，要大出血啊。下半身的衣服别人也大概不会去看，破烂一点应该也没问题的吧。」


看得到的地方就先缝缝补补一下，我这么说的时候，本诺生气了。


「傻瓜！别大意了！你身体这么差，必须穿得好一点。」


「只是买买穿的服装，不是吗？」


如果要考虑叠穿在身上的数量的话，那么穿多少件就是个问题了。一想到价格我就头痛啊。


「关于下半身的衣服嘛，我就在老家买了，母亲和朵莉帮我缝补一下就好了。她们手工不是很好的吗？」


「的确是那样没错啦……在那之前存下来的钱已经不够了。本诺先生，如果回到店里以后，请帮我买五本这段时间的书。」


仔细一想，又是裤子鞋子，又是新的书，预算完全爆表啦。


「如果这样，即使不说是这五册，多印刷一点不是更好？有墨水的话，用同类型的印刷就好了呀？」


「……啊～既然要印刷的话，不能只印一次。」


「啊？」


我一想到梅茵工房的失败就低下头，本诺一脸不清楚的样子，眉毛扬了一扬。


「墨水干了以后，把纸反一个面，这样不能用了啊。把那个画切碎了放进去。板不能用金属，那种墨水擦干，再是水洗的材料是没有的。所以不能一下子晒干。」


做绘本还需要大量的纸。如果30本试做品里有良品，那么在接下来的量产中，旧的版纸就不能用了。想想就要哭了啊。


「为了这次的印刷准备了大量的纸，必须一次性就做好啊。」


「纸的话还是在我家买比较好吧？」


「……太贵了不想要啊。从梅茵工房鲁兹那里买了哟。」


本诺的脸呒的一下膨胀了起来，苦笑了一下。


那个时候，「所！以！啊！我不都说过了吗！」鲁兹的声音从店里传了过来。本诺一脸吃不消的表情。


「……梅茵，过去把那个调停一下。」


「既然店里有麻烦了。那我就出发了。」


本诺先朝著指的方向前进，噗挞噗挞的走著，鲁兹和吉尔则是一副吵吵闹闹的样子。好像在竞赛一样抢著衣服。


「你们两个太吵了啊。不安静点的话店里就有麻烦了。」


看到我的二人，拿著一个衣服争先恐后的跑过来。


「梅茵，这个啊，我和吉尔的哪个比较合适！？我的对吧？」


「才不是！我的才是！对吧，梅茵大人？」


两个人的脸不断贴过来，露出一副恐怖的表情。我看了他们手上淡蓝色的上衣，
吐了一口气摇了摇头。


「都不合适。」


「唉！？」


想不到会被这样说，两人瞠目结舌。


设计还算适合。两人都有著浅色的头发，穿著水蓝色的冬衣，能看出来十分的寒冷。那些衣服夏季穿还可以，冬季就不合适了。


「那个…鲁兹。本诺先前就说过的对吧？有看起来温暖的颜色和看起来寒冷的颜色。这是哪种？在寒冷的冬天你觉得穿那种颜色的好呢？」


鲁兹将拿著的衣服散乱地放了下来，吉尔仍拿著水蓝色的衣服，头向一边侧了一下。


「吉尔，整理好蓝色的衣服，这边深茶色的衣服和茶色的裤子搭配在一起穿下看看，那样的话估计会更暖和点不是吗？」


「知道了，我穿一下看看」


吉尔走了回来，整理好了水蓝色的衣服。


鲁兹稍稍有点失望地垂下了肩膀、和我拿出来的衣服比较了一下，驼色的上衣一眼就能看出比较薄，但内层有绒毛，所以还是很暖合的。　　　


「鲁兹的话，这个深茶色的裤子和驼色……啊，土黄色或绿色的大衣，按喜欢的的方式搭配就好了。穿上看看，再挑选吧。因为材料不同，还要考虑到实际穿著在家附近走动的情况，这样的搭配不是很好吗？」


「那样的话，其实，一开始不就该这样选的吗！」


鲁兹抓著驼色的大衣，看著我。绿色的那件材质非常的好，只在家附近穿的话，根本不需要这么好的衣服。


「恩。自己想想选衣服时候的条件，水蓝色的不是更不行了吗？」


「呜……」


看起来有些失望，鲁兹紧闭著嘴唇，看了一下驼色的羽织衣服。感觉虽然稍微大了一点，但把下沿折起来，如果考虑到明年也能穿，稍微留出一些余裕比较好。


内衬的绒毛看起来很温暖的样子，鲁兹的嘴慢慢地张开了。


「别的的毛衣和其他的衣服，不选一下吗？下身穿的暖和一点，冬天不就可以暖暖地过了吗？」


「恩，就这样」


在鲁兹沉醉于驼色上衣的时候，朵莉两手拿著一套连衣裙走了过来。


「呐～，梅茵。这个和这个，哪个比较好？」


深绿色并且刺绣著鲜艳花朵的连衣裙和普通的深蓝色连衣裙相比。个人还是比较想看看穿著深蓝色有白色前褂的女仆装的朵莉。


「为什么朵莉要选这两个？」


「因为可爱呀。你看，颜色和这个刺绣都很漂亮不是嘛？和我发型也挺搭的，这个材料挺好的，也很暖和吧」


朵莉的意思，现在挑的这件是以实用主义来选，那就是选深蓝色，然而我知道她想要的是深绿色的连衣裙。


「在外面穿著这个可爱的衣服，会让人觉得过于显眼而遭人讨厌，然而冬季上身穿著大衣，如果只是下身穿这套衣服的话，就会被遮住。而且不管怎么样，选朵莉喜欢的不是挺好吗？我的话，比起可爱更看重保暖，但朵莉很想要可爱的衣服不是嘛？」


「呜……好难选」


如果需要磨练缝纫的技术，衣服的品味也要提升，那么自己买一些喜欢的衣服也是极好的。尽管如此，到现在还被困在常识中的朵莉而言，让她舍弃实用、注重外观，去挑选衣服，似乎还有些难。


「梅茵，你喜欢这种衣服吗？」


迪莉娅拿著可爱的粉色衣服走了过来，看起来很牢固，并且暖和的大衣也一并拿了过来。就不能休息下嘛。然而迪莉娅已经高兴的根本停不下来了，不管怎么说都没用了。今天我的钱要全部贡献出去了。


「知道了，迪莉娅你决定就好了」


「谢谢，梅茵。唔呋呋呋～」


满面笑容，哼著小曲，欣赏著连衣裙的迪莉娅全身洋溢著喜悦。高兴到那种程度，不管看到多贵的价格，都会忽略不计吧。可爱的女孩子被送礼物时的心情本不了解的，但看了她的反应已经明白了。


「梅茵，我也要可爱的衣服」


朵莉看著拿著可爱衣服，显得十分开心的迪莉娅，也好像下定决心一样，拿著深绿色的套装，像箭一般冲向我。


「我知道了，朵莉的话，大衣在这边买，会被家附近的人和同事认为不好。作为代替买点温暖的披肩和围巾给父母用吧」


「嗯！谢谢，梅茵」


看到一蹦一跳地走进店里的朵莉后，我走向正独自挑著商品的萝绮娜。


她看起来早就挑好了自己想要的东西、一套胭脂色的连衣裙，但她仍旧看著一套没什么装饰深蓝色的套装。绝对不打扮自己的维尔玛穿著觉得冷淡的连衣裙，并且比起衣服更想要画画的工具。


「萝绮娜、维尔玛的衣服……」


「果然，应该是不用了吧？她还不能出门，所以就说不用买了」


「……这样啊」


「因为时常会去工坊里露脸，为了工房的工作，虽然有点脏，但二手衣服不会更好一点？……维尔玛很讨厌打扮的」


难得是个大美人的说，打扮一下就很漂亮了，但她不想打扮的话，也不能强求。


「梅茵，你没必要消沉。能同时操劳工坊和孩子们的事就已经有很大的进步了」


和轻轻一笑的萝绮娜一起走向在等著付款的本诺的方向，途中在男装区看到束手无策的弗兰。


「弗兰，决定好了吗？」


「……梅茵」


因为这个店顾客群，成人男装是最多的。弗兰在许许多多的衣服里挑昏了头。


「和你合身的衣服，你挑中哪件？」


「从这儿到这儿，这些」


「这样啊、只有这些的话确实挺困扰的」


库酥库酥地笑著，我比较了一下弗兰挑选的衣服。


「弗兰看起来得比较沉著冷静，所以如果喜欢朴素一点的衣服的话就这个。如果想稍稍打扮一下的话，这个和这个」


「….啊，梅茵你帮我决定一下吧」


「弗兰也碰到了不擅长的事了呢」


弗兰非常为难的苦笑了一下，眼中闪光的萝绮娜摇了一下栗色的头发，径直地走了出去。


「弗兰你也得要克服一下不擅长的东西呢」


「……看起来很开心呀，萝绮娜」


「因为我竟然可以帮上你的忙了」


「那么，就拜托萝绮娜你了，我的意见就是刚才那些了」


「梅茵大人！？ 」


把正开心著的萝绮娜和想要求助的弗兰放在一边，我回到了本诺所在的地方，收银台上一件件挑好的衣服堆积成山，本诺的身形已经完全被挡住了。


「诶？本诺先生，鲁兹在哪里？」


「啊，乱了阵脚就麻烦了，还要去选梅茵的衣服呢」


第一次不相上下的鲁兹和朵莉又迸发出激情的火花，去找衣服，而在那边迪莉娅和吉尔也正在那边干活，正好一起参战了。


「在家穿的衣服要2～3件，会客服和出行穿的衣服也至少各买一件的吧？不要想著比个输赢了，选自己喜欢的吧」


「……好贵。给我自己用的衣服是最贵的」


「想要贵族本色的打扮的话，那是当然要买的的啦。你只是被称为有平民风情而已，如果穿上穷人的衣服、就会更加刺激青色神官的自尊。你要做的不就只是接近贵族吗？」


本诺的抱怨越来越多，梅茵无力地低下了头。柜台这边正算著高的要死的总价，朵莉和鲁兹拿著看起来很有弹性的衣服走了过来。


「梅茵，这个怎么样？」


「这个好吗？」


两个人都手里拿著厚厚的素色的罩衫和裙子和背心。前面就说除了套装还能挑选别的衣服的那两个人，去找了其他的一些衣服。而那边迪莉娅和吉尔也拿过来一些衣服


「梅茵，这些衣服可爱吗？」


「梅茵，这个怎么样？」


两个人把连衣裙和女士长衣一件件的拿出来。和原来一样，合我身的儿童服装一件都没有,所以，这个店里面，所有的衣服都比我的尺寸要大一号。


……这样啊、那怎么办呢？


选哪个呢？四个人互相看著对方，一边考虑。已经选好衣服的弗兰和萝绮娜向柜台这边走了过来。我说我也要挑一些必要的衣服，然后一件件地挑选排列整齐的衣服。




「在神殿里穿的衣服，是在这边吧？」


「初春的时候，不是有祈福会吗？这个和这个会客服还是要准备著比较好」


「祈福会的时候会和神官长一起在街上走，不是在这里的话，买不到合适的衣服，对吧？这个和这个。」


我还没决定好，弗兰和萝绮娜就已经去挑选在神殿里要穿的衣服了。她是一个可靠的侍从，看来我的钱包面临巨大危机了！


no～～～我内心已经开始抱头痛哭了，本诺简单地勾勾手，叫鲁兹到跟前来，不知道说了什么悄悄话。听了那些，鲁兹豁然开朗，拍了一下双手。（一只手握拳敲在另一只手掌上，一下子想不到怎么形容）


「梅茵的衣服就由我来买单吧」


「鲁兹！？本诺，你们说了什么？」


我瞪著衣服和本诺，本诺哼了一声，然后看起来很开心的笑了起来


「梅茵发明新产品赚的钱的一半分给了我。如果家庭关系能修复的话，那些钱就算是谢礼了。不用借出借入，直接送的话不是更好吗？我也已经从梅茵那儿得到了很多了。」


不知怎么的鲁兹看起来很得意的挺起了胸，我认为这已经超过了一份礼物的价值。而且，让不是亲戚的男孩纸给我买衣服，即使在丽乃时代也没有这样的经验。


因为不知道怎么做才好而感到烦躁的我，本诺仍在对著那样的我笑，而鲁兹从后面不断地推我。


「都这样了你还不接受男人送的礼物的话，那就很不解风情了，而且也会让人下不了台」


虽然本诺像是开玩笑，但如果我真的在现在这种情况下回绝，可能会让鲁兹变得很不好意思。我可不知道婉拒的方法。


为了寻求帮助我向四周看，发现迪莉娅笑得双手捧腹，我忍不住去斥责她。


「够了！梅茵你就笑著收下好了。男人送的东西，会提升女方的价值」


「迪莉娅，求你了，别说了」




这么说不就好像我是贪图男人送礼的坏人一样。更加难以接受了啊。


鲁兹轻拍了下正在抱头苦闷的我的肩。


「不管怎么说，放弃吧，我已经把钱付了。怎么样？」


……啊，这么聪明！就这样吧！


做得很好，一边笑著，一边被摸著头的鲁兹看起来从本诺那里受了很大影响。对即使从萝绮娜那了接受了贵族教育，但一点也没变的聪明的自己，感到非常失望，这时我也刚算好朵莉和侍从的衣服的总价。


侍从们按顺序一个个到试衣间里换衣服，把原来穿的衣服装进包里。我的衣服一定要放在神殿里的，所以侍从们分头帮我整理。


趁著大家都在试衣服的时候，我去鲁兹那里找他。


「鲁兹，谢啦，帮大忙了。…真的」


「别在意，老爷先前就和我说过了」


「说了什么？」


纸的话是当然的啦，图画册，画板，写字板的收入对半分，但初期投资并没有对半分不是吗？鲁兹是被本诺指出了这个。


「梅茵が気付くか、行き诘るまで黙っていろ、とも言われたけど、今は间违いなく行き诘ってるから、いいよな？」


「梅茵已经注意到了，所以沉默地低下了头，不管说什么，现在绝对已经拖延到了尽头，不是吗？」


……咦！我完全没想过这事。


然后，我从鲁兹拿到了初期投资的一半，买了做裤子用的布，床单，买齐了冬天用的保暖的东西。


这之后，去买了孤儿们用的冬衣，日用的细碎物品也一起买了。


次回は、豚肉加工のお留守番です。





第四十六话 豚肉加工のお留守番 (2-46 / web 124)
(译: my13zhy)

购置衣服后的第二天，梅茵工房的孩子们开始了将本诺订购的物品运入神殿的工作。换上了厚衣服的孩子们用新购入的货车将货物装运，在吉尔贝塔商会和孤儿院之间来回奔波。
接近一半是我的房间里的东西，在孤儿院里使用著。那之后，在猪肉加工日要使用的道具也逐渐运送过来了的样子。
「梅茵，这个要放在哪呢？」
「交给拉尔夫和维尔玛就行了，就在见习中的孩子们打扫过的孤儿院地下室，从那里进去吧。」
「地下室?诶，那里开著的么？」鲁兹眨了眨眼，就那么发呆的小声嘀咕著。

从孤儿院通往地下室的门在地板上，为了不让人随便进入而用木板钉上封锁了起来。孤儿院进行大扫除时，是会注意到地下室的存在，但我想不会特意将封上的木板打开得
但是，要作为仓库使用的话就另当别论了，为了将用来做冬天的手艺活而购买的工具进行分类，还是快点打开比较好。

好像会有什么不妙的东西要出现一样，说是紧张好呢还是没有使用过才好呢，没有出现什么特别的东西，真的是太好了！

「请把从吉尔商会运送到梅茵大人房间里的货物搬到这里进行拆解。然后，在女子宿舍的地下室放置一定数量的柴火和食物，男子宿舍的地下室里放置一定数量柴火和道具」
弗兰正在将从货物架上传过来的货物逐一检查，并将运送的货物进行分配整理。
将这份货物分配到女子宿舍的地下室做成汤，男子宿舍的地下室将作为梅茵的工房使用。
食物的管理,和管理女子宿舍的维尔玛讨论就可以了，为了不要擅自使用，粮仓要上锁。这是孤儿院里重要的食物来源，中间要是丢了可是会让大家都伤脑筋而做的判断。
灰色神官和巫女将货物运到各自负责的地下室，孩子们也一边喧闹并一边快乐的哼著歌，来帮忙一起运货。
看到了这幅画面的鲁兹，突然视线转向了我
「我的家人也会来帮忙哦。」
「诶？」
「帮忙孤儿院进行肉的加工啦，虽然没有明确说出来就是了，好像我父亲想表达对神官长的感谢啦。」
鲁兹微微笑著这么说。固执、并且沉默寡言的迪伊大叔好像是想为之前神官长协助商谈的事表示感谢。
「但是，看嘛，神官长可是贵族大人，直接回礼应该是不行的吧，所以，作为代替就来孤儿院帮忙，这样说了，全家人就被动员了。」
「全家人都……。叔叔，还是那么乱来啊？」
鲁兹的家庭四个兄弟姐妹全都是男孩子，给作业增添了这样的人数真的是帮上大忙了，真的不会给家人添麻烦吗，有些令人在意。
「没关系啦，因为母亲很感兴趣，没有办法，哥哥们也只能放弃抵抗了。」
「这样啊，鲁兹的家人们能来帮忙，就什么都可以做得到呢。猪肉加工，相当期待呢！」
呵呵呵，我笑了起来，鲁兹瞇起了眼睛，看这高兴的我，有些吃惊一样的叹息著
「梅茵不是已经决定要留下来看家了吗？」
「诶？」
我对著被水面照射浮现出的自己，多次眨了眨眼
「这不是当然的吗？每年的这个时期都会发烧，之前不也因为发烧，一个人倒在货物架那里被运到城门去了对吧？像这次这样的，只会带著初学者去的。 」
「话、话是这么说不假.....但是母亲在怀孕中，明年我也会成为姐姐了，所以今年我也想去，想要把工作记下来。」
虽然终于不会因为看到解体工作哭了，但是猪肉的解体工作我还是做不了。
今年稍微参加了邻居的猪肉解体工作做了一些帮忙，所以想著要为了孤儿院的猪肉解体事先练习一下。
「不行，和孤儿院的那群家伙待在一起的话，想必梅茵是不能做力气活的吧。在外面工作一天，一定会发烧的。这样的话，晒动物胶怎么样？后面要做的工作看起来也做得来。」
不能去的理由一个接著一个摆在我面前。虽然令人困扰但是却无法反驳。
「梅茵留下来看家这段时间也要好好考虑一下最近的开销。那个，什么来著？梅茵之前有提到人力市场什么的。」
「唔...」

猪肉加工日的早晨，我的家人和鲁兹的家人在有著水井的广场上商量后的结果，是我与父亲和朵莉一起去孤儿院，我留下来看家，父亲和朵莉带领著孩子们从孤儿院运送货物，鲁兹作为吉尔贝尔塔商会的实习生，

和匠人们一起从肉舖向村庄进发，鲁兹的兄弟和母亲之前好像已经在村子里准备好了水源和熏肉小屋。
「那么，今天就用这样的分组方式，开始动手工作吧。猪肉加工组负责拉货车，看家组负责神殿和孤儿院院内的卫生工作，还有，也请准备晚饭时喝的汤。」

弗兰把孩子们分成了两组。由灰色神官指导进行将猪肉进行简单剔除的力气活，之后就是猪肉加工组的负责范围了。
「父亲，只有皮一定拿回来了哟。能做成动物胶来使用。骨头，内脏之类的没有的话就放弃，只有皮一定要拿回来啊。」
叮嘱著把皮拿回来并推著父亲，父亲轻轻敲了我的头笑了。
「我知道，我知道了。梅茵就老实的在房间里待著就好了。可要小心不要发烧了啊。这之后就要开始工作了，还有什么要紧事就跟鲁兹说吧。 」
「嗯！」
叮嘱完父亲以后，我和孩子们一起将放在货物架上的货物运向了朵莉所在之地。
「朵莉,迪莉娅，拜托你们俩了。」
「我知道了，一起加油吧。」
朵莉朝迪莉娅微笑了一下，迪莉娅则是挑起眉毛朝我瞪著眼
「梅茵大人，为什么不和我们一起去呢？真是的。」
「迪莉娅也想看看神殿外面的世界啊。」
维尔玛跟萝绮娜和我一起看家，她们以外的人则负责进行猪肉加工。迪莉娅虽然很讨厌，不过这次也被半强制的加入到了猪肉加工的工作中去了。不仅只去孤儿院，也想著要让她能与孤儿院以外的孩子们交流再好

不过了。
「梅茵会在空闲的时间做些什么？」
「制作新的绘本哦。萝绮娜和维尔玛也和我一起。她们俩个人不仅字写的漂亮，并且也很擅长画画。」
萝绮娜和我一起被教菲修琵鲁琴的老师同时评价字写得很漂亮。能帮我制作下本图画书。
尽管今天男性近侍们全员出动，维尔玛已经今天预定和我一去制作图画书了。顺便，有两个料理熟练的女性在的话，想在厨房为了冬天做一下料理特训。
「努力的做好工作吧。」
「恩，那就拜托大家啦。」
我和萝绮娜一起与大家告别后，回到了房间。开始练习菲修琵鲁琴，之后维尔玛也随著女孩子的带领下，也来到了我们的房间。
「那么来为了煮出美味的料理来努力练习吧！」
「是！」
紧张的两人互相鼓励著对方，萝绮娜先一步前往了厨房。 

「真是得救了那，梅茵大人。」
「维尔玛？」
「收获祭期间青色神官基本是全都出动了，神的恩惠也是非常复杂的东西的。神官带来的料理人，也有说著主是不吃东西的而不动手做菜。如果自己没有做汤的话，要撑过十天时间是非常辛苦的。」
维尔玛所说的话令我不寒而栗。
「青色神官人数减少了的现在，只有在收获祭期间还一直待在神殿里的那些人能幸存了下来吧。远处的村落，近处的村落，有各自的差距，也有著一名神官也没有被派遣的村落。厨师全员跟著青色神官一起前往的

话，肯定会发生没有神的恩惠送过的事了吧」
「以前青色神官人数很多的原因，半数左右的地方已经有著神的恩惠了，在其他的神官面前，考虑到为了不让主人蒙羞，没有考虑料理人会偷工减料。但是，现在的话...」
维尔玛皱了皱眉，吐了口气，闭上了双眼。慢慢睁开的茶色眼睛中的眼神恢复了平静，重新笑了起来，凝视著我。
「有著梅茵大人的帮助我们才能做到这些。不会再让幼小的孩子们再次体验到饥饿的痛苦了。为了孤儿院的过冬开销的事我也真的非常感谢。所以，在下能做得到的事什么都可以，请尽管吩咐。」
这样说著的维尔玛迅速去了趟二楼，将图画书制作时使用的道具摆在了桌子上。
「这是接下来的故事么？」
「恩，名叫灰姑娘的故事」
维尔玛开始阅读这个故事，我再次开始准备著菲修琵鲁琴的练习，从神官长那拿到的第三课曲和自由曲。
这次的自由曲是与季节相映的名为「狐狸」的曲目，至于为什么不用这一带的例如小狐狸、小兔子作为名字什么了，请不要在意这些啦。
「好令人怀念的音色啊。」
「维尔玛也弹过菲修琵鲁琴吗？」
「只是兴趣的程度，和萝绮娜以及梅茵大人比起来就不太好入耳了。」
「维尔玛这么上手，我可不相信只是兴趣的程度而已，请务必让我听一听维尔玛的琴声。」
「真的只是兴趣的程度哦？」
就算如此，果然还是对仅仅触碰到了的乐器感到了喜悦，好像在哪看见过的沉醉表情浮现在了取来了巨大的菲修琵鲁琴的维尔玛的脸上。
铮铮的叹气的琴弦传出的音乐，很好的表现出了维尔玛的性格，温柔，宽广流畅，非常心地善良的琴音。那里有著仿佛与维尔玛的摇篮曲交织在一起的优美歌声，能让人立刻进入梦乡。
「维尔玛的琴音也是那么的温柔呢。」
「有著维尔玛这样的技术的话，只能烦恼接下来选择什么曲子了不是么。」
愉快的两人一边谈著一边看著，我对只是爱好的程度水平之高表示愕然，贵族的孩子们好像都具有相当高水平的艺术技艺呢
「......这只是兴趣的程度？这么说来，萝绮娜也对绘画很拿手喽？」
有著爱好的话，就会全身心的投入进去了啊，拿维尔玛的音乐爱好程度来考虑的话，萝绮娜的绘画水平也要好好观察一下。将侍从教育到这种程度的克里斯汀大人，真的是一个超出常人的见习巫女啊。
随著三之钟敲下，菲修琵鲁琴的练习也随之结束了，接下来要开始灰姑娘图画书的制作工作，读的过程中维尔玛思考应在合适的地方绘制插画。
「描绘出灰姑娘真的很难啊。皮肤的颜色又不能改变...」
「继母和义姐的体型差异，这样表现如何呢？」
「中流贵族后面增添一个贵妇人的话，这样不是更美一些么？」
「梅茵大人，差不多应该把内容已经决定下来的孩童用圣典重新修订一下了不是么？」
「维尔玛？」
「梅茵大人想为贵族们写书的话我想最好快点，不是已经，好好了解到了神殿内的内情了不是么？」
神官长倒是说过，维尔玛很了解贵族社会。
「从我的角度来讲..我想尝试一下灰姑娘来看看它是不是能被普通的故事所接受...」
「梅茵小姐，原来想做普通的故事啊...」
维尔玛慢慢的呼了一口气，将头转向一边「萝绮娜、说的太过分了啊」这么说著。也就是说，维尔玛并不是把灰姑娘当成一部普通的故事来看待的啊。
「……灰姑娘不是普通的故事么？」
「普通的故事一般是建国故事啊，神话故事啊，骑士故事什么之类的，灰姑娘听起来可不是这样的故事啊。」
在服侍克里斯汀大人的时候听到的故事基本都是以艺术为中心的。以故事为题材的画、音乐、诗来表现艺术。那样的话，以这些作为基础来研究的话，想必就能做出贵族阶级能够接受的图画书了。
「孩童用圣典和灰姑娘，哪一个能被贵族阶级所接受呢？」
「毫无疑问是孩童用圣典吧。有著教育所必备的知识。并且也非常容易理解。」
都说到这个份上，我也只好放弃了制作灰姑娘的决心。比起制作能不能被人们所接受的图画书比起来，确实制作更好卖的书的话比较现实。
「那么，放弃灰姑娘，改为制作孩童用圣典吧.......维尔玛，还有下次的话，那种一般的见解让我多听一听吧，下次的图画书也拜托了」
「教养是必要的知识。我什么时候都可以告诉你的。」
把孩童用圣典的一本拆解开来，从中间切开一半，字和图画的页数划分开来。将制作灰姑娘的纸板上用厚纸盖上，把黑色部分去掉，这样做的话，就全部都是和刚才画的画一模一样了
「梅茵大人还是和之前一样，将有字的页数切割下来。」
对著笑著分配了工作的维尔玛，我点了点头。我和这两个人比起来果然还是没用啊。纤细的绘画工作做不来这种事我早就知道了
和我的去字相比，维尔玛则是灵巧，优雅的进行著绘画割除工作。在工房使用鲁兹放置的刀具的萝绮娜和维尔玛不停地负责画的切割取出，我因为负责字的割除，只需要一小块圆点一小块圆点的切割开来。

六之钟敲下前孤儿院面临著送晚饭的工作，第一次当助手的女孩子们，带著一副疲惫的表情从厨房出来了。弗兰回去传话，维尔玛将厨师们解散了。
「太慢了」
「猪肉的加工时间都过去这么久了啊。明明应该在六之钟敲下之前完成作业才对。」
我一边说一边看向窗外，太阳开始下山了，天看起来稍微有些昏暗。在这时候进行猪肉加工的话会稍微令人感到冷，所以家人回去的时候已经是太阳完全完全下山之后的事了。
「我现在回来了！」
迪莉娅一边大口呼气，蹦蹦跳跳的回来了。外面也逐渐寒冷起来了，迪莉娅的脸颊变得像苹果一样。
「欢迎回家，迪莉娅。帮了很多忙还好么?」
「啊，只是那种程度的话，在冬天里是没有问题的啦。」
看到先前很担心的迪莉娅回来的时候变得这么开心，真的是松了一口气。迪莉娅回来的时候刚好我在换衣服，其他人还在不断运送加工完成的大量猪肉。
「然后，把那么大块的肉吊著垂下来，用烟去熏烤。被烟熏就可以变成那样真的是很不可思议呢。再之后...」
迪莉娅一边给我换著衣服，一边说著可以做成怎样的香肠啊，如何能保持肉类的颜色鲜艳之类的话题。
「梅茵大人、鲁兹想和你聊聊猪皮的事。换完衣服之后请去一趟工房可以么？」
楼下传来了拉尔夫的声音，我换完衣服之后走下了楼梯。
「吉尔，梅茵小姐就拜托你了」
「我知道了」
走向工房的途中，看到了大家将食材从货车搬向女子宿舍地下室的景象。也看见了父亲和朵莉。从那里开始加快了步伐，我很快走到了工房那里
「梅茵，这个猪皮先放在哪里比较好?」
看到了我之后，鲁兹指著指著这团被卷成球形的皮这么说到。我四周巡视了一下，指向了工坊内的一口锅。
「姑且，先为了能放入那口锅中做一些准备吧。」
「需要准备些什么呢？」
「放进石灰水，猪皮虽然只进行剃毛就可以了，我虽然不知道要干净到什么程度才可以，不过最好洗到让人看起来感觉很好就可以了。今天已经很晚了吧？」
鲁兹虽然说著「听起来很麻烦啊...要弄很久吧」，但还是把写字板取了出来。拿出铁笔的鲁兹向我看了一眼。这是让我对他进行动物胶制作说明的信号。
「首先，为了脱毛要先将猪皮浸入石灰液中，为了将制作鞣皮用的表皮和内皮剥离开来。鲁兹这些可以做到吧」
「虽然不是那么擅长就是了」
鲁兹耸了耸肩，眼神示意我继续。
「内皮是作为动物胶的原料。表皮虽然不能制作成动物胶，但是我想应该可以制作成鞣皮书的封面的好材料，怎么样？」
「谁能把皮制作鞣皮啊？」
我盯著鲁兹看了看，之后垂头思考中。
「那个..皮制品不交给工房来加工？」
「没有钱啊」
「呜...」
突然感觉到一阵疼痛感蹿过，我很快转移了视线，继续说明接下来的事。
「这之后，内皮被石灰液进一步浸泡。变得膨胀柔软之后放置，将原料中的『蛋白质』和『脂肪』之类的去除掉....想图省事的话，就放在那里不管也可以。再往后，为了让皮干净洗一洗，用热水去煮，小火煮2 
钟头左右就可以了」
「两个钟头啊，有点长呢」
鲁兹这么说到，在写字板上用铁笔开始奋笔疾书。
「要怎么使用中间这透明的部分？」
「还没有试过，这做错了？」
「真的假的。那么，用小锅试著将它们分开？」
如何知道用什么方法去除那上面的杂质呢,要怎样去除才好呢，要去除到什么程度才可以呢，不试试看是无法搞明白的。
「最后，将猪皮液注入木箱，在寒冷的冬天下放置在能吹入北风的窗口下进行冷却凝固就可以完成动物胶的制作了。」
「嗯..既要浸泡还要煮那么长时间..恐怕同时也要制作蜡烛了」
鲁兹在写字板的最后写上了结论。
「那么，明天开始一起进行蜡烛和动物胶的制作吧，麻烦的工作，一口气解决它们吧」
「好的！」


在第一次的动物胶制作完成时欢呼雀跃的我，高高的举起了双手。
灰姑娘的故事在平民的识字水平上升之前也要一直保留著，要做到不止能让神官长和维尔玛接受，也要能和鲁兹很轻松的谈起这个故事才行。
下回为了孤儿院的过冬开销，动物胶，蜡烛，保存食品，会做各种各样的东西。




[番外] 神殿的见习厨师 (2-46.5 / web124.5)
(译: dzezbjtos3z6)

今天，孤儿院大家都在进行猪肉加工，其中莫尼卡和妮可拉两位灰色巫女被挑来做冬季期间的料理助手，正在学习制作料理。

在一堆橘子里，头发绑著两条红色辫子的妮可拉非常喜欢美味的料理，是在工作中也保持著笑容的可爱的孩子。另一人是莫尼卡，翠绿色的头髪单纯地仅在后头扎成一束，是个沉默寡言但认真的孩子。

雨果先生在冬季期间是不会住在这，那两人因此成为相当重要的助手，所以现在正非常仔细的教导工作事项，而两人学习状况也相当良好。

和雨果先生、新来的本地厨师托德先生、妮可拉以及莫尼卡一起吃著午餐，妮可拉开口向我询问。

「艾拉为什么想成为神殿的厨师呢？」

对于妮可拉询问我的事情，知道内情的雨果先生避开视线、托德是感兴趣的探出身子、看见这种状况的莫尼卡则是低下视线。

「下町的人不是都很忌讳神殿吗？为了前往森林通过附近也会相当排斥的样子，但是艾拉却愿意来到神殿不是吗？而且，也没带著厌恶的脸教导我们料理。这是为什么呢？我觉得相当不可思议耶！」

这样说著，想起来神殿前和本诺先生相遇的情景。



……哇、是大富豪呢！

被叔父请托，希望我可以到餐饮店协会缴纳税金。当时，我被坐在在协会中最好位子上的人给吸引了目光。

在餐饮店协会根本不可能看到穿著昂贵服装的人。这样的富豪来这边做什么呢？在一旁仔细的观察，聚精会神地聆听著富豪和协会的人的对谈。

「找到能成为雨果的助手的人了吗？」
「嗯、嗯……。我认为雨果一人稍微严厉些，本诺先生想找到助手是蛮困难的。」

从听到的对话来推测，比诺先生这个富豪正在寻求餐饮店协会的推荐，找寻可以担当厨师助手的人。明白这件事的我胸口开始扑通扑通地跳了起来。紧紧地握住拳头，体内的血液感觉整个咕噜咕噜地沸腾起来。

这该不会就……就是料理之神库维卡鲁拉的引导吗！？

「所以啊！艾拉，我这边也不是那么可以……。喂喂，你有在听吗？」

回头看发现是稍早跟自己说话的协会的人，我偷偷用手指指著富豪低声询问。 

「喂喂，那个叫比诺的富豪该不会正在寻找可以料理的女人吧！？」
「欸？……啊啊、原来你是说本诺先生啊！吉尔贝塔商会正在寻找新开餐厅的厨师，不过需要的是厨师，不是女人啦！是能在神殿进行贵族料理修行的厨师。」
「神殿……」

对于街上的人来说，神殿并不是会令人想产生关连的场所。被贵族关注的话不知道会发生什么样的事。神殿里有孤儿院，在那里的孩子会被贵族任意的使唤，即使被杀也没有任何埋怨的立场。此外还曾听说过，贵族会找那边的女孩子取乐。

不过……，这和女服务员有什么不同？

我现在正在叔父夜晚经营的酒馆做厨师见习。看似能帮助店内料理一样地取著厨师见习这个称号，不过，如果成年的话也会做女服务员的工作。叔父的女儿的表姐成人时，便作为女服务员在店里工作著，到时候我一定也是这样吧！对来到店里的男人们亲切地笑、在交谈的过程中如果对方给了钱，就要招呼到房间里。


纵使相当讨厌，但想脱离家族行业实在太过困难了。假如作为贵族的厨师助手，在成年前存好一笔独立的资金，然后开一间属于自己的店呢？
被贵族的厨师提拔、成为商业公会长家的料理长是我的目标。如果在神殿进行料理修行的话……就能知道贵族的料理怎么烹调吗？

「欸欸、老爷。神殿的厨师也做女服务员吗？」

听到我的声音，本诺先生直眨巴红褐色的眼睛。但马上就拧紧惊讶的脸，像是在检查般凝视著我。

「……并不用做女服务员。有受过良好教育的近侍伺候著巫女见习。此外因为是青色巫女见习的专属人员，所以不必做那种工作，而且她很讨厌对平民的料理人说话。」

如果不必做女服务员的工作，还能够成为贵族大小姐的专属厨师见习的话，对我来说，在这之上的好条件根本不可能再遇到吧？

「我、我虽然还是见习生，但对被雇佣的本事还是有点自信的！」

咧嘴笑著拍拍自己的手臂，本诺先生手指著我，把目光转向协会的人。

「这个女孩怎么样？」
「艾拉基本的事情都做。要马上成为贵族专属的战力的话，还得需要具备一些其他的本事，但如果成为雨果的助手来培育的话倒是没问题。毕竟艾拉是以贵族的厨师为目标，相当有毅力和干劲。」
「嗯……」

本诺先生仔细打量著我开始思考起来，这时和我说话的协会的人慌张的打了招呼「请稍等一下！本诺先生」。

「男人去神殿的话还说得过去，这女人也还没嫁娶啊！艾拉也没有仔细考虑。给我好好思考一下啊！」

说我没仔细考虑的话语让我鼓起脸颊。这可是好好考虑后的结论，即便是家业，我也一点都不想成为女服务员，而是想寻找其他的道路。

「假使我成年的话，叔父也会让我做料理以外的女服务员的工作嘛！所以对我来说，神殿其实没什么差别。况且，不是成为青色巫女见习的专属人员吗？是贵族的大小姐呀！我想成为贵族的厨师、想离开现在的店。所以神殿什么的，一点也不在乎！」

一边盯著本诺先生红褐色的眼睛，一边叙述著自己的决心。本诺先生看起来像满意似的点了头。
「好吧……就雇你！」

「之后叔父听到我的决定，一脸厌恶的反对；母亲则是拍著我的背说『就试试看吧』，由于在父亲死后，母亲也没再做过女服务员以外的工作，所以『艾拉如果找到其他道路就去做吧……』这样对我说。」

「女服务员的工作和神殿的献花是一样的呀！我们如果被青色神官选中的话，的确也无法拒绝，所以能体会艾拉的想法呢！」
「成为料理助手的我们，也希望能被梅茵大人记下脸和名字，被梅茵大人选为近侍，抱著这样的想法呢！」

和街巷传闻相同，孤儿院的灰色巫女就是女服务员的工作。对为了逃离捧花的环境而努力著的妮可拉，萌生了同伴的情感。

「卡桑，大家都是是温柔的人，真是太好了！」
妮可拉和莫尼卡互相点头，很开心地笑著，被掩没在「卡桑是谁啊」的笑声中。不知道该怎样说明大家理当知道的家族关系。对两人的疑问我只好微笑著，将话题继续下去。
(译注: 艾拉对不在现场的母亲报告(本该是心里话却说出来了的感觉)，卡桑(カーサン)原文读音同母亲(母さん)，由于神殿的孩子没有父母，所以不理解卡桑，以为艾拉说的是一个人名。)
(立纱: 对开心这样说到的妮可拉和莫妮卡点头相视，笑著带过「卡桑是谁啊」。》←指母亲在艾拉背后推了她一把没阻止很温柔这件事。)

「由于我还未成年，在没有母亲的许可下是无法跳槽的。因此与母亲一起前往餐饮店协会，与吉尔贝塔商会订下契约时，第一次见到雨果先生。」

妮可拉和莫尼卡将目光转向雨果身上，雨果轻轻地笑出声。

「发现与我一起在神殿工作的同事，竟然是未成年的艾拉时，真的是太惊讶啦！」
「我初次见到雨果先生时，因为看起来不像坏人所以相当安心。」

我的同事，同时也是老师的雨果先生，有著栗色的头髪和茶色的眼睛，看起来就是好人的感觉。

「由于这样的外表，所以我永远只能当好人啊！」

没有恋人的雨果先生悲叹著，妮可拉和莫尼卡则是对此感到相当不可思议地直眨巴著眼。

「好人是很好的事情吧？有什么不合适的吗？」
「对我来说，你们两人说的话完全没有什么合不合适的，所以不用在意。」

我将视线转向一笑置之的雨果先生。有肩膀、牢靠的手臂，像是经常运送沉重东西的厨师的体格，握菜刀的手长著厚实的茧。
初次见面时，被要求握手，先伸出手的雨果先生的手上，看见那拿菜刀而厚实的茧。同时，雨果先生也仔细地观察我的手。我咧嘴一笑，雨果先生也咧开嘴「不错的手，暂时合格了」笑著说道。

……那张脸相当帅，真是太棒了。而且在工作中也是如此。

工作中的雨果先生有著认真、严厉的一面，工作的男人最帅啦！没有恋人的话，我想大概是因为工作场所没有女孩子的因素吧！

「我是想从女服务员逃跑才决定到神殿做厨师，并和吉尔贝塔商会订下契约，不过，来到神殿后总是不断受到惊吓呢！呐，雨果先生？」
「啊啊、没错。虽然现在已经习惯了，但当初可是相当惊讶呢！这里和街道差太多了。」

不仅雨果先生，托德先生也大力地点著头。

「我现在也还是相当受到惊吓哩！有可能会和贵族碰面什么的，手就会产生奇怪的汗、不停颤抖著。」
「托德先生所说的，我想我应该已经习惯了。」

神殿厨师的见习生活是跟过去完全不同的方式。从来没想过，在料理前是要先到洗手间把手和身体给清理干净。最初进入孤儿院长室前「请整理好衣著」这样的话，让我和雨果先生完全睁圆了眼睛互相看著。

「必须全面彻底地做好清洁。在梅茵大人出资的义大利餐馆也要不断进行著清洁，所以从现在开始养成习惯。在没做好清洁前，无法将你们介绍给梅茵大人、工作上也不可以进行。」
「雨果、艾拉。这位是梅茵大人的首席内侍－弗兰。请按照他所说的来做。弗兰，我就在大厅等。就麻烦你教导这两人神殿里的常识了。」

本诺先生说完后，就把我们交给弗兰，先行回到房里。在义大利餐馆工作的时候，似乎也和梅茵大人有关。所以也需要努力做好清洁的部分。
我们接著被弗兰带到井边，相当仔细地检查，因此手和脸都清洗的相当多次。竟然在这里使用这么奢侈的肥皂？不禁觉得也做得太细致了吧！虽然昨晚已经被本诺提醒了「这可是和贵族的青色巫女见习见面，一定要沐浴后再过来」，但是在头部清洁方面，弗兰的脸上浮现不太满意的表情。要是昨晚连沐浴都没做的话，今天大概就完蛋了。

「来神殿前一晚或是当天早上请务必要先洗澡。」
「嗯？那是、总之就是每天都要这么做吗？」

真的吗？听见雨果先生的声音，我也有同感。夏天提水的话还可以，冬天不把水烧开，洗澡什么的不可能啊！但与我们的反应不同，弗兰一脸理所当然的样子。

「梅茵大人特别讨厌没将自身弄干净，就触摸食材和烹饪工具的人，此外，会接触到青色神官和巫女的场合，本来就是必须在工作前清洗干净的。不仅内侍和专属人员，孤儿院的灰色神官和巫女也都是这样做的。」

……这样说的话，也就是说，弗兰也好好地做著啊！看来这在神殿是相当普通的事情。


确认我们已经好好清洗干净后，弗兰点著头，接著为了介绍我们的雇主梅茵大人，带我们前往本诺先生等候的大厅后，便往梅茵大人所在的二楼的房间走去。


一边观察弗兰的情况，悄悄走到本诺先生身旁。

「那个……本诺先生。在神殿里必须把衣服和身体都清洗干净。被要求说在工作前一天要洗衣服和洗身体。每天都要这样做很辛苦啊！」

本诺先生听到我的埋怨后，瞪视著我，雨果先生在一旁连忙替我缓颊。

「正如艾拉所说的那样。在晚上清洗完衣服后，早上也未必能晾干。工作用的衣服只有一件，怎么想都觉得实在是不够用。」


在下町的普通食堂工作的雨果先生也绝对不是有钱人，和我一样在神殿里工作，所以换洗用的衣服之类的当然没有。因著相同的境遇，格外有亲切感，由于家里洗衣也不是自己在做的事情，向本诺先生诉说这样的事情。

「这么一说，鲁兹好像也曾说过这样的事情。……我明白了。会便宜的转让一些神殿里能穿的衣服。」
「太好了。谢谢你啦！」
「啊、把嘴闭上，艾拉。梅茵大人过来了。」

在雨果提醒下赶紧闭上嘴巴，视线转向楼梯，在那出现一位穿著宽松的蓝色巫女见习服装的小女孩。那位就是梅茵大人。

……哇！真的是贵族大小姐！

初次见到梅茵大人，真的是非常可爱的女孩子。像夜空般柔顺美丽的头发，和我这种健康强壮的样子完全不同，眼睛、鼻子和嘴巴，完全没有一丝一毫的偏差，是相当美丽端正的五官。

「梅茵大人，这位就是本店的厨师－雨果。然后，这位是雨果的见习助手－艾拉。雨果，在这里会教给你贵族的食谱，为此请好好学习。」

本诺先生谨慎且认真的态度，从用字遣词里彻底明白了眼前这位是重要人物。「那么就立刻带各位前往厨房参观吧」弗兰这样说著后，终于来到了厨房。

……太厉害啦！

各种大小设备一应俱全，还有不在街上的面包坊，就无法看见的大窑的烤炉。如果无法记下使用的方式，新的餐馆也不会雇佣的。太令人兴奋了。
厨房所有的东西都被擦的闪闪发亮，和叔父的店完全不同哪！雨果先生也相当兴奋。毕竟这种厨房在街上是不可能看到的。果然贵族和平民就是完全不一样啊！。虽然讨厌自己的立场改变。这个厨房相当适合工作的需求。

「希望两位首先该记住的，就是做好卫生管理。请保持漂亮、干净的烹饪器具和餐具。厨房也请保持今天看到的样子，每样东西都要擦得发亮。」

弗兰透过手持的木札教育著，上面是梅茵大人所要传达的话。弗兰从孤儿变成灰色神官，但却能读懂木札上的文字、礼貌的措辞和态度也都让人相当吃惊。一眼就能明白受过相当的教育，完全无法联想到街上传闻里神殿孤儿的样子。


接下来弗兰开始说明贵族料理的烹调过程，令人惊讶的事情仍持续下去。作业过程中，空闲时就会要求多洗手，准备的步骤也相当的多。

「汤请就那样持续地炖。熬煮后的汤渣请不要倒掉。」
「就这样煮吗？」

本来就是要煮汤，却说别把最后的汤渣倒掉，实在太奇怪了。也有著细小的杂质和砂子的事情，就像过去一直认为没有受惠赐好孩子的话，还不如不要生孩子比较好吗。和本诺对上目光，轻轻点著头。想起曾被说过的话，一边按照弗兰的指示，一边心情不好地继续料理。

但是，倒入小碟子的汤的味道是从以前到现在都没尝过的味道。无法形容的蔬菜的甜味被一点点的咸味加以衬托出来，温和的味道在口中蔓延，逐渐扩散到全身。仿佛眼前开启了一扇门，周遭瞬间变得明亮的感觉。在自己面前正扩展开全新的世界、太开心了、对梅茵大人的存在感到无比喜悦。

「对贵族的汤真的相当吃惊呢。虽然在作法上让心情很糟，但味道真的很棒。第一次吃到的时候相当冲击呢！」
「哎呀？这是孤儿院的汤的作法，并非是贵族的料理喔！」

莫尼卡觉得稍微惊讶地说著，一边看向妮可拉，只见妮可拉也猛烈地点著头。

「虽然孤儿院的食物全部都从青色神官的剩饭作为神的恩惠赐下，但只有孤儿院长室的汤的味道有著这样的香浓和美味喔！」

我和雨果还有托德相当意外地互看彼此。我想也许是因为贵族的料理有各式各样的吧！但没想到可能是梅茵大人自己改变的食谱。

「是梅茵大人的食谱？那汤？除此之外的也是？……这么一来，最初在签订契约的时候，在这里知道的所有食谱，只能在本诺先生和梅茵大人的许可下才能制作，就这样和本诺先生订下契约了，说不定有很大的意义在里面。」
「哎呀、讨厌！我不想知道那种贵族们的秘密啦！」

与嚷嚷著贵族大人的秘密很不安之类的托德先生瑟瑟发抖著相反，雨果先生是露出一副跃跃欲试的脸。

「想想看，这可是其他贵族们也不知道的食谱，这不是很有趣吗？」

感染和雨果先生同样的情感，我将双手插在腰上，挺起不怎么大的胸膛。

「雨果先生，虽然您干劲十足，但我才是可以从梅茵大人那学到更多新食谱的人呢！」

对著一脸无法理解的的雨果先生，我露出战胜似地微笑。

「因为我冬天的时候可以在这里不断做饭。新的食谱也绝对会出来的。妮可拉、莫尼卡，我们一起加油吧！你们两人为了成为梅茵大人的近侍、而我则会战胜雨果先生努力著！」
「是！」

和言之凿凿地回答的妮可拉和莫尼卡一起欢笑后，将目光转向雨果先生。

「啊！雨果先生如果春天来的话，就可以教你喔！新的食谱。」

雨果先生吃著饼干稍稍露出了懊悔的叹息声，大家不断笑著。

……在冬天的时候不断制作料理、记住新的食谱、赶上雨果先生！
冬支度开始前的秋天结束日，我找到了新的目标。那时候还没注意到以雨果先生为目标赶上的理由。

( 神殿の料理人见习い 完)




第四十七话 冬支度的结束 (2-47 / web 125)
(译: 心血来潮的懒鬼)

好了，在青色神官回来之前一口气将臭臭的工作全结束掉吧。

猪肉加工的第二天主要是制作胶和蜡烛，鲁兹说把奶酪也做了吧。

我家是从养牛的人家那购买牛奶后自己制作的松软干酪，鲁兹家则是用家里的鸡蛋和别人交换了很多牛奶，制作出发酵熟成的天然干酪的样子。 

「考虑到保存的话、孤儿院的话会比较好吧？」

「……虽然不怎么明白，但是冬天的食物增加的话总是件好事」

鲁兹和吉尔这么说了的话，今天的工作就决定下来了。我在3之钟敲响之前都是进行菲修匹琉的练习，虽然到工房的时候已经很晚了，但作业好像进行的很顺利。

由弗兰带领，在工房中可以看到分别进行著各种工作的神官和见习们的身影。平时是去神官长那帮忙，不太会在工房里巡视，所以感到有点新鲜和高兴。 

「鲁兹、吉尔、进度怎么样了？」
「梅茵大人！？」
「还算顺利。这里是猪的皮，蜡烛在那里制作，先把猪皮溶解了，进行过滤，除去肉的部分。是叫盐析吗，还没有进行那个工序。」

鲁兹和吉尔面前的锅中可以看到剥去表皮的内皮飘在石灰水中。是因为刚加入石灰水的关系吗，离软软的程度还很远。鲁兹手指的地方有三个灰色神官在过滤著溶解的牛脂。

「皮再稍微放一点吧。『盐析』稍微有点麻烦、但制成后臭味会少很多，为了获得品质优良的油加把劲吧」

鲁兹的家里并么有进行盐析的工序。我家也是在我说出来并制作成功之前都没有加入这一工序，在这里好像一般都没有这么做的习惯。

大概是因为我周围的基本上都是贫民，虽然比其它的香料要便宜些，但盐绝对不是非常便宜的东西。

「还有呢、荻恩浦草和鲁莫札草切碎后混入蜡烛可以很大程度上消除臭味。但是，如果放了吉耶利草和撒尔克蕾萝草的话，反而会更臭，请一定要小心」

我将能稍微减少蜡烛臭味的方法告诉了他们，鲁兹听了后睁大了眼睛，然后剧烈抽动著肩膀笑了起来。

「啊、是梅茵的失败经验吗」
「唔……。失败乃成功之母啦。成功都是建立在大量的失败基础上才产生的哟」
「原来如此。梅茵大人真厉害啊」

听到我说的话后，吉尔眼睛闪闪发亮地点著头。我的近侍还真是可爱啊，希望能就这样率直地成长下去。

「梅茵大人，说起来，盐析是什么？很难吗？」

「虽然有些费时、但并不难。简单来说、把盐水倒进去，用小火煮一下，过滤几次垃圾。然后就放著，等它冷却后，上面就是油，下面就是盐水这样的样子，然后将下面的水放掉，就只剩上面的油了」

我将整个过程简单地说明了一下，吉尔嗯嗯地点著头。鲁兹也一边听著，一边点头，突然鲁兹眨了下眼睛说道

「呐、梅茵。在这需要考虑做肥皂吗？」
「肥皂会作为神的恩惠发放的、就全部都做蜡烛吧」

我们家在春天的时候，会将一部分的油做肥皂，但在这里，肥皂是作为神的恩惠发放的。灰色神官清洗衣物和身体是非常重要的事，肥皂给的非常充足。比起肥皂还是更想要食物呢，对青色神官来说，优先顺序有些不同。

「啊、是这样吗。吉尔、现在滤布中应该有很多沾满了油的小肉块，今天晚上的汤里就放那些吧。去和灰色神官说一下。」

吉尔大大地点了点头，快步走向正在进行过滤作业的神官。正在作业的神官将过滤用的布打开一看，「有肉啊！」，那边传来了欢喜的叫声。我和鲁兹互相看了一下，轻轻地笑了笑。

「嘛、肉很重要呢」

我这么说著点了点头后稍微环顾了一下工房，除了在制作蜡烛以外的人，还能看到为了制作纸尔用压榨机在榨油的灰色神官。这个油也是料理和油灯用的油，希望能多得到一些。虽说孤儿院基本只能制作汤，一般不会在料理中用到。

然后，平时的主角今天被放在工房的角落。我看向在制作途中有水分的纸和待晾干的的白皮和黑皮的方向。最终把视线停在了完成的纸上。 

「怎么了、梅茵？」
「呐、鲁兹。现在工房完成了的纸有多少？」

鲁兹和我一样看向同一个方向并眯起了眼睛。

「因为之前印刷用掉了些，现在应该不到300张。不把水份去除晾干没办法知道确切的数字。想要用吗？」

「嗯、想要印刷第二批的儿童用圣典，因为版纸无法重复使用，想要一口气印刷一大批。所以纸越多越好。……现在制作的话，最终能有多少？」

为了不浪费版纸，需要准备大量的纸和墨水。墨水在冬天的手工活中也会用到，向本诺追加了亚麻仁油的订购。煤也有大量的存货，没有问题。

唯一有问题的就只剩下纸了。

「虽然用弗林木做的产品不怎么好，也差不多到树皮变硬的季节了。我会和木材店确认一下。将现在手里有的白皮和黑皮都算进去的话，大概能做750张左右吧」

「那么、尽可能多做一些，拜托了」
「包在我身上」

既然纸的事由鲁兹承包了，那就交给鲁兹了。

「梅茵、等皮涨起来还要好久，去看看做奶酪的地方吗？」

我对鲁兹的建议点了点头，被弗兰带著走向女子栋的地下室。

「奶酪是在女子栋制作的吗？」
「啊、因为锅要分开。……不管怎么说，用制作纸的锅子来做汤的话还是不怎么好吧？」
「也是呢」

用煮过灰和树皮的锅子做食物的话，我是非常不建议的，但是在这里很多人对此都不怎么在乎。稍微有点灰混在里面也照吃不误。虽然能吃，但应该会感到不舒服吧，我是这么想的。

但是，孤儿院的孩子们的食物是贵族吃剩下的，还是将锅子分开比较好。

「做好了！」
「接著就等这个干透了」

到了女子栋，孩子们将在森林里采回来的水果和蘑菇晒干，巫女和巫女见习们一起做著奶酪和汤，用在森林中拾到的水果和蜂蜜制作出果酱。到处散发著甜蜜的味道，与男子栋的臭味完全不同。 

「要做这么多的话要一整天呢」
「收获祭如果能早点结束就好了。一天里要做这么多汤，还要做好几次还真是辛苦呢」

因为在收获祭期间，青色神官都出去了，导致神的恩惠的减少，厨师们就变得非常忙碌了，必须制作比平时多一倍的汤才行。看到撅起嘴来边切著菜，边苦笑著搅拌著汤的少女们的样子，我不禁微微笑了起来。

「嘛啊、梅茵大人！？」

看到我的孩子们慌慌张张地停下了手中的活，在胸前交叉著双手弯下了腰。

「请继续工作吧」我这么说了后，和之前不同，孩子们非常紧张地又开始了工作。

　……好像非常害怕的样子。

因为要商讨新的作业我经常出入工房和鲁兹碰头，工房的神官们都比较习惯了，看到我不太会紧张。但是我几乎没在女子栋露过脸，大家都紧张兮兮的。

「听鲁兹说大家在做奶酪，所以来看看，一切还顺利吗？」
「牛奶才刚刚变热」

咕噜咕噜用大棒僵硬地搅拌著锅子的少女笑著说道。鲁兹瞅了一眼锅中，轻轻点头说到

「慢慢地加热就可以、当锅的边缘冒出小泡的时候叫我」
「是」

看著锅子和火的大小，计算著大致的时间，鲁兹嘟囔道「这样就没问题了」，接著对正在弄干水果的孩子们叫道

「喂、小家伙们。因为我要去店里拿行李，到工房来一下」
「好ー的！」

孩子们停下手中弄干水果的工作，开始收拾起女子栋的地下室来。

「因为不断地有行李会送来，都没时间去拿。梅茵还是回屋去吧，你在的话大家都紧张兮兮的。」

「嗯、知道了」

我因为作业的顺利进行尔放下心来，回到了自己的房间。看样子能够在青色神官们回来前将重要的作业都干完。臭臭的工作结束后，其它慢慢来也没问题。

我屋子下的厨房一边在做著平时的饭菜，一边进行著昨天切成薄片熏制了的大量猪肉的腌制工作，非常的忙碌。

稍微看了眼忙碌的厨房后，我走向了二楼。迪莉娅正在用儿童用圣典进行著识字练习，萝绮娜则正在忙著弗兰留下的课题。

「继续做版纸吗？」

我和弗兰两人一边走著，一边商量著我该做些什么。弗兰微微笑了笑，将木简递了过来，摇了摇头说到

「不、梅茵大人。比起版纸来、请先复习祈祷文，因为不知何时骑士团的请求就会来了」

因为骑士团是由贵族组成的，在被请求出动时是不允许有任何失败的。弗兰比起孤儿院的冬支度来更担心骑士团那来的请求。

「……骑士团的请求大概什么时候会来？」
「确切的时间并不清楚。但是、入冬之前肯定会有壹到两次，大概过不了多久就会来了吧」
「是吗……」

本来的话，不应该由见习来进行仪式的。谁都不会让还是生手的见习来进行仪式的。因此，在神殿举行的洗礼式呀，成人式呀，还有星结的仪式等，青色巫女都不能参加。

当然的，去参加骑士团所请求的仪式的通常是成人后的青色神官，弗兰这么说到。而且因为骑士团的人大多都是男人，为了避免不好的传言，一般不会让青色巫女接近。

但是，现在拥有仪式所需魔力的青色神官不存在，只能由在神殿本来和这件事几乎无关的，青色巫女的我来承担这一职责了。

「但是、弗兰、这样不是很奇怪吗。神官长不是魔力很多的吗？」

除了我，不是还有一个适合的人在吗。神官长应该是现在留在神殿的所有青色神官中拥有最多魔力的人吧。

「……是的。因此，神官长根据需要，有时比起神官的职责会更优先考虑贵族方面的事务。」

好像不只是神殿里贵族的人数不足的样子，骑士团好像也一样。优秀的骑士也被中-央调去了很多，本来因为魔力太少尔无法进入骑士团的贵族现在也能进团了，弗兰这么告诉我。

在贵族院毕业的优秀神官长这次很可能不得不担任骑士团的职责，所以仪式就要拜托给我这个巫女了，弗兰这么解释道。

……作为巫女的第一次任务就是骑士团的请求、这对我来说是不是太过责任重大了？

因为这可能到来的紧迫要求，我冷汗直冒地复习著祈祷文，这时弗兰突然抬起头问道

「……梅茵大人、仪式用的服装准备的怎么样了？」
「打样已经完成、开始正式制作了吧、大概过不了多久就能完成了吧？」

打样之后，科里娜身体状况好的话四天，差的话十天应该就能完成。我这么对弗兰说了后，弗兰安心似的放下心来。

「是吗。那么，为了在骑士团的请求来时能尽快出发，希望能尽早送到神殿来」

然后，我和弗兰在复习祈祷文的时候吉尔抱著箱子来到屋中。吉尔巴特商会的行李好像送到了。

「弗兰、能帮下忙吗？有大件的行李」
「知道了。我马上过去。迪莉娅、萝绮娜、开箱就拜托你们了。梅茵大人请在那复习就行了。」

跟著被吉尔拜托的弗兰，萝绮娜和迪莉娅也下楼去了。迪莉娅和萝绮娜将放在小会客厅的行李拆开，弗兰和吉尔去工房拿行李去了。

「嘛啊！地毯送来了啊！」

喜欢布置屋子的迪莉娅兴奋的声音从楼下传来。

「这样的话这个房间的冬支度也完成了呢。马上……」
「迪莉娅、马上就要吃午饭了。布置房间就放在午饭后吧」

为了阻止迪莉娅的暴走，萝绮娜这么说道。这下就决定了在午餐后进行大扫除和房间的布置了。

「那么，梅茵大人和吉尔一起去工房吧」

午餐后，我被笑嘻嘻的迪莉娅赶出了房间。

神官长因为收获祭不在，我就算和弗兰一起也无法进入图书馆。无法进入图书馆的我只能去工房了。 

而且，因为迪莉娅说弗兰是贵重的劳力，如果被带走会很为难的，因此只能由吉尔陪著去工房。

「皮已经膨胀起来了、鲁兹也希望您去看一下。梅茵大人、一起去工房吧」
「吉尔真温柔呢」

到了工房，孤儿院的午餐还没结束的样子，一个人也没有。因为没有人阻止，我没有顾虑地走到锅子旁朝里面看去。

「看起来快要好了。为了去掉石灰好好的清洗一下，再咕嘟咕嘟煮一下」
「明白了」
「……啊啦？梅茵来了吗？」

在本诺那吃了午餐并结束报告的鲁兹一进工房看到我后，睁大了眼睛。基本上不允许自己动手的我在一天里多次进入工房是非常罕见的。

「地毯送来了不是吗？迪莉娅正在干劲十足的布置房间……。因为怕妨碍到被赶了出来」
「诶。那么稍微正好呢」
「诶？」

我歪著脑袋问道、鲁兹轻轻耸了耸肩道

「仪式用衣服做好了、如果有时间的话希望能去科里娜小姐那一次，老爷这样说了。如果不能待在房间里的话，到科里娜小姐那去一次怎么样？回去的时候会去接你的」

对鲁兹的提案我点了下头。在已经变冷了的深秋，我在房间外待著是很危险的。如果有能避难的地方的话，还是去那里会较好。

「就那样吧。就让萝绮娜带我去科里娜小姐那吧，鲁兹来接我的时候将弗兰一起带来吧，萝绮娜一个人没办法回来的吧」

「知道了」
「鲁兹你先去洗皮吧，我去送梅茵大人」

我和吉尔一起回到房间，正在开始搬家具的迪莉娅「真是的！」这样怒吼道。因为不想乱糟糟的房间被看到，在大扫除结束前，主人不应该回来的。

「仪式用的衣服好像做好了。我想去吉尔巴特商会一次、之后就直接回家了。能替我换一下衣服吗。还有，萝绮娜可以陪我去科里娜小姐那吗？」

「好的，明白了」

萝绮娜去换上外出用的服装，「明天之前就能整理好房间」迪莉娅高兴地一边说道一边替我换著衣服。

和换上刚买的洋红色的连衣裙的萝绮娜一起走下楼梯。

「弗兰、不好意思、鲁兹回店里的时候能拜托你一起来吗？傍晚的时候萝绮娜一个人回来不太安全。」

「明白了。请走好、梅茵大人。恭候您早日归来」

在弗兰的目送下，我和萝绮娜两人走在阳光温暖但秋风很冷的大街上。我们一起向本诺的店走去，和送我回家的弗兰及去森林的吉尔不同，这样和萝绮娜一起走在外面的机会很少。好奇地东张西望的萝绮娜的样子非常可爱。

「维尔玛如果也能这样在外面走走的话，可以画的东西就更多了……」
「如果能那样的话、也许会有兴趣出来走走吧。最初在地下室做汤时，灰色神官运水过来的时候，维尔玛也只敢在远处战战兢兢地看著，现在已经能对他们发出指示了。」

将孤儿院的孩子们拜托给维尔玛照顾后，她也稍微坚强了些。根据萝绮娜的报告，维尔玛也在一点点的改变著，这让我很高兴。

「早上好、马尔克先生。因为被本诺先生召唤了就尽快赶来了」
「现在老爷正在和别人商谈中，直接去科里娜小姐那吧。请先稍等一下。」

我在马尔克给的椅子上坐下，萝绮娜站在我的身后。马尔克让见习将茶奉上。我喝了一口茶后，哈地吐出一口气。

「梅茵大人、请跟我来」

今天因为萝绮娜在，我被当作科里娜的客人来对待，马尔克用敬语称呼我。出了店门，我们从外面的楼梯走上三楼。

「科里娜小姐、梅茵大人到了」
「欢迎、梅茵」

马尔克敲了敲门后，科里娜温文尔雅地笑著开门迎接我。当看到萝绮娜时，轻轻睁大了眼睛。

「今天带近侍来了吗？这样的话叫您梅茵大人是不是更好？」
「我个人是无所谓的啦、考虑到给萝绮娜的印象、还是那样叫比较好吧」
「呵呵。那么，梅茵大人。这边请」

我们被带到了接待室，平常放衣架的家具现在作为放衣服的衣柜在使用著。仪式用的衣服在正面大大地张开了摆放著。

「哇啊！」

从窗户外射入的光线的照射下，可以看到衣服上用同样的颜色绣上的流水纹和代表季节的花，因为光线的照射，丝线上闪烁著白色的光芒就好像真的流水一样，我因为那精致的工艺一瞬间呆住了。

「……真是太漂亮了」

听到萝绮娜充满感叹的声音，我吓了一跳。

「科里娜小姐、真是非常的漂亮。非常感谢」
「愧不敢当」

科里娜轻轻地笑了笑后，按著稍微隆起的肚子，恭敬地将衣服拿了下来。

「要试穿一下吗？非常对不起、我现在的样子不太方便、能帮一下忙吗？」
「诶，当然可以」

萝绮娜从科里娜手里接过衣服让我穿上。作为青色巫女见习的萝绮娜的动作看不到一丝迷茫。 

和衣服同色的刺绣，用银线镶边的袖子，衣领处则有著金线的刺绣。然后，从正面看时，正好在衣领正中的位置用金线绣著梅茵工房的纹章。

　……好紧张啊。

就好像成人式时穿著振袖一样的感觉，必须表现的像个淑女，不允许邋里邋遢。用这样的想法提醒著自己。

「带子在这里」

和仪式用的衣服相称的腰带，见习是用白色的银线刺绣，成人的话是用金色的刺绣，好像这样规定的。这个刺绣也缝入了圣典的祈祷文，科里娜这样对我说。

「那个、用的布料好像很厚的样子啊……？」

为我打扮的萝绮娜边整理著腰带边抬头看向科里娜问道。科里娜嫣然一笑后，开始对仪式用服装进行起说明。

「这样预先将一部分布料折缝在里面可以配合主人的成长，就算长大了也可以穿。……这是根据梅茵大人的要求修改的。虽然很少见，不过，对很少使用的仪式服来说很适合不是吗？」

「……梅茵大人真是每次都让人吃惊呢」

萝绮娜对这并非科里娜的独创尔是我的提案的说明，像是接受了似的叹了口气。然后为我整装完毕的萝绮娜站了起来，从各个角度看了看我的样子，点了点头。

「非常棒的衣服哦、梅茵大人。配合动作浮现在眼前的水和花的刺绣，一定会吸引周围人的视线的」

从服侍过克莉丝缇涅大人的萝绮娜那里获得了可靠的保证，第一次制作仪式用衣服的科里娜安心地放下心来。

准备好仪式用的服装，将房间布置成适合过冬的样子，准备好过冬的食物。制作蜡烛，将木柴放到各个地下室。将胶灌入木箱中，放在通风的地方让其晾干。

为了印刷第二批儿童用圣典，制作大量的纸，同时制作墨水。然后，确认冬天手工活所必要的道具的数量，不足的部分通过购买解决。
　
就这样，和我有关的孤儿院的冬支度基本结束了。

************************************************
梅茵的冬支度就这样大致结束了。

下回，从骑士团来的请求




第四十八话 从骑士团来的请求 (2-48 / web 126)
(译: 心血来潮的懒鬼)

收获祭结束后，青色神官们好像回到了神殿。虽然我并没有和青色神官直接接触，但孤儿院的神的恩惠增加是显而易见的。

因为神官长去的是比较近的村子，回来的也比较早。为此，我的助手生活也恢复了，3之钟后要到神官长的房间去帮忙。

「神官长、这边的计算结束了」

今天也一样在帮神官长进行会计核算。稍微告一段落抬起头的时候，一只白色的鸟向窗边直直地飞了过来。

「啊！？」

在我以为会撞上玻璃的时候，白色的小鸟穿过玻璃飞了进来。就那样在房间中绕了一圈后，在神官长的桌子上降了下来，优雅地收起了翅膀。

「哇！？」

和睁大眼睛吃惊的我不同，周围的神官长的侍从们好像知道这只鸟是什么似的，静静地凝视着这白色的小鸟。

「梅茵、安静一点」

神官长边叱责着我边触碰了下小鸟，在触碰的同时，小鸟以男性的声音开口说道。

「费迪南德、从骑士团来了请求，马上做出发的准备」

同样的话重复了三遍之后，小鸟消失了，留在那里的是一块黄色的石头在骨碌碌地转着。

神官长取出一个发光的指挥棒似的东西，念念有词地说着什么，然后用指挥棒在桌上的黄色石头上轻轻地敲了敲。马上，石头就变大并且又变成了鸟的形状。

「知道了」

神官长向小鸟那么说道后，小鸟就拍了拍翅膀飞走了，飞出去的时候也是穿透了玻璃直接就飞了出去。

　……哦！　Fantasy！

我对眼前神官长那不可思议的魔法兴奋不已。神官长一直盯着我。注意到的时候，至今为止静静的处理公文的侍从们不知何时开始收拾起来，一个个做着什么准备。

「梅茵、不要发呆了！从骑士团来了请求。快点换上仪式用的服装，到贵族门那去。」
「是！」

虽然面对气冲冲的神官长大声地回答了，但是我并不知道贵族门在哪儿。

「……那个，贵族门是在哪儿呢？」
「我知道，我带您过去」

弗兰边那么说到边向神官长施了一礼后，抱起了我快速离开了神官长的房间，然后就那么踏踏踏地大步在回廊中快速行走着。

「梅茵大人、仪式上用的祈祷词你都已经记住了吗？」
「嗯」
「从骑士团来了请求，回到房间后请立刻做出发的准备。」

我一边抱住弗兰的肩膀，一边点着头。

快步回到房间的弗兰，推开大门，异于寻常地大声喊道。

「迪莉娅、马上准备仪式用的服装！」
「是！」

弗兰边命-令着迪莉娅边快步走上楼梯。

「迪莉娅、萝绮娜、拜托了快点准备」

一到二楼，弗兰立刻将我放下，转身向楼下走去。

迪莉娅将手上拿着的衣服放在桌子上，立刻开始脱起我青色衣服来。

「哇！？」
「真是的！请老实待著」

迪莉娅瞪着我说道，和往常不同有点粗暴啊，我不禁这么想到。

　周囲の势いに目を白黒させているうちに、今度は仪式用の衣装をバサリと被せられた。わたしが袖に腕を通しているうちに、萝绮娜が帯を持ってきて巻き始めた。
我被周围人的气势吓的目瞪口呆之时，仪式用的衣服刷的一下被披了上来，当我的手穿过袖子的时候，萝绮娜拿着腰带开始卷了起来。（超不擅长翻这种语句）

　迪莉娅が黄色っぽいタスキのような细长い布を取ってきて萝绮娜に渡すと、萝绮娜はそれを帯の上から更に巻いて饰るように结んでいく。
迪莉娅将黄色的襷一样的细长布条递给萝绮娜，萝绮娜在卷起的腰带上又开始卷了起来。

　……还真是有默契啊。

萝绮娜整理好腰带的同时，迪莉娅将簪拔了出来，比刷的一下头发掉落更为迅速，萝绮娜将我抱到椅子上坐好。

「梅茵大人、对方是骑士团，如果发生什么不愉快的事的话，切记不要表现在脸上」
「……知道了」

在我坐好，萝绮娜帮我梳头的时候，迪莉娅从壁橱中拿来了洗礼式用的豪华发髻。

「梅茵大人、发簪就放在这了」
「知道了」

我拿过递过来的发髻，像往常一样插在头上。

「梅茵大人准备好了」

听到迪莉娅声音的弗兰立刻跑了上来。带着腰包似的小包的弗兰将在神官长房间处理事务用的道具往桌上一放。

「萝绮娜、这里的收拾就拜托你了。梅茵大人，因为赶时间，失礼了」

这么说着，弗兰将我一把抱起，又开始大步走了起来。

「弗兰、贵族门在什么地方？」

「在神殿的贵族区域的最深处。贵族门是和贵族街联系在一起的门，是青色神官回家和仪式时去贵族街用的门」

原来如此，为了避开青色神官，不怎么去贵族区域的我没怎么注意到，完全是个平民的我因为基本不会去贵族街平时是不会使用的。

「让您久等了」

在贵族区域深处的门旁边，身着银白色铠甲的神官长和拿着水之女神 芙特蕾娅 的神具的阿尔诺站在那里。

神官长全身装备着金属般的铠甲，左手拿着头盔，闪烁着银白色的光辉的铠甲使得背上蓝色的斗篷更显艳丽。

正面是简直象要把下町给隔开似的高耸的围墙，以及完全不像是人力可以开启的两扇巨大的门。材质都是与神殿一样白的石筑，因为反射着阳光让人晃眼。

「那就是仪式用的衣服吗？」
「是的」

弗兰将我放了下来，神官长俯视着我，故意眯细了眼睛。用手指示意我转个圈。

「虽然是不常见的花纹，但比预想的要漂亮呢」

呼的一下表情放缓的神官长对仪式用的衣服夸奖道。「阿尔诺」神官长这么喊道，阿尔诺听到后向我递过一个不知什么东西。

「梅茵、你是夏天出生的吧？这个借给你，套在中指上」

听到神官长的话后，我才知道阿尔诺递过来的是一个很大的青色石头做的戒指。我收下很明显太大了的戒指，并道了谢。

太大了啊。我这么想着，照神官长所说套在了中指上。下个瞬间，戒指发出青色的光芒，自动缩小到适合我手指的大小。

「哇！？」
「就这么点事不要一惊一乍的」
「就，就算这么说……」

就算叫我不要吃惊，但对我来说这可不是「就这么点事」这样平常的事情啊。

神官长将这个戒指借给我，就是说这之后要去的地方会用到吧。应该是我的常识完全无法理解的Fantasy的地方。

「在那等一会儿」

神官长对我们这么说了后，咔嚓咔嚓地走到门边，将手贴在巨大的门上。和神官长房间内的隐藏屋被开启的时候一样，巨大的魔法阵浮现了出来。之后，门慢慢地自动开启了。

丽乃时代虽然见惯了自动门，但在这里还是第一次看到，让我吃惊的心脏都要跳出来了。

「诶！？」
「不要像平民一样眼珠都要掉出来的样子。至少给我保持沉默」

明明我就是个平民的说，神官长还真是会强人所难。但是现在作为神官长侍从一起去贵族街的阿尔诺及弗兰就像见惯了似的，一副平淡的表情。

这对贵族来说应该是普通的事情吧，作为侍从应该和主人一起看到过很多次了，我如果一直这么一惊一乍的话，肯定会被骑士团注目的。想到这我不禁用力闭上了嘴。

「出发」
「是」

门完全开启后，跟在神官长和阿尔诺之后，弗兰再次抱起我走了起来。

门的另一边是贵族街。我因为那完全不同于下町的广阔风景而瞠目结舌。

门的前面有一个巨大的带喷水的石制广场，那个石阶闪烁着白色的光辉，用同样的石头制成的大道。和狭窄的挤满着高高的建筑物的下町不同，一望无际的白色鹅卵石和绿色的丰富的公园无限延伸着的样子。最重要的是，和下町又臭又脏的街道不同，这里非常的干净和漂亮。好像被什么给隔开了似的，这里的空气也完全不同。

「梅茵大人、请表现的像贵族一样」

抱着我的弗兰用只有我才能听到的声音小声提醒我。我微微点了下头，露出萝绮娜直传的优雅的微笑。

在白色的石制广场上，神官长和同样身穿银白色铠甲的20名男性站在那里。和神官长不同，他们的斗篷是土黄色的，毫无疑问就是骑士团。好像注意到门开了，男人们排成四列聚集在一起。

只有最前面的人脱下了头盔用手抱着。是有着赤茶色头发的大个子大叔。动作洗练优美，充满着威猛的武人的气息。他面向神官长跪了下来，后面的骑士们也跟着一齐跪了下来。

「费迪南德大人、还是一如既往啊，真是太好了」
「啊、卡尔斯帝德。你也是」

和神官长说话的叫卡尔斯帝德的人，应该就是团长或是部队长之类的，是率领在场的骑士团的人没错了。

「人好少」
「还在收获祭中没有回来的人有很多」
「现况不等人，这也没办法」

像死心了似的，神官长轻轻地摆了下手。弗兰将我放了下来，轻轻的在我背上按了一下，示意我向前一步。

「卡尔斯帝德、这是此次要执行仪式的巫女见习，梅茵。就拜托你特别照顾了」
「卡尔斯帝德大人、我叫梅茵。请多多关照」

我在卡尔斯帝德的面前如同面对贵族般跪了下来打招呼道。和跪着的卡尔斯帝德对视了一下，卡尔斯帝德淡青色的瞳孔像是在调查似的眯细了起来。

「我也请多多关照」
「那么，出发」

神官长发出命-令的同时，骑士团全员站了起来，触摸了一下右手边的手甲上的石头。之后，那个石头发出光芒，整个广场被动物的雕像给填满了。不管是谁，手甲上的石头都不见了，留出一个窟窿。各种各样的动物好像都是手甲上的石头变的，全都一动不动地站在那。

「卡尔斯帝德、侍从让谁带一下。梅茵到这来」

我被戴着头盔的神官长抱了起来，坐在了带有白色翅膀的狮子样的动物上。为了重视稳定让我跨坐在狮子上。

神官长以完全不像是身着全身铠的样子轻盈的跳了上来，当他手握缰绳后，那雕像如同动物般动了起来。

「呀！？」

因为预料之外的动作而身体摇晃起来，后脑勺直接撞上了神官长的胸甲。

「痛、好痛……」
「把嘴巴闭紧了，不然会咬到舌头」

我立刻咬紧牙关，身体微微向前倾，并用手握住眼前晃着的缰绳。

踏踏踏地走了几步后，狮子拍了拍翅膀向空中飞了过去。途中有一种像是冲破蜘蛛网的感觉，但那只有一瞬间。就那样越过下町飞向远方。


「哇、好高……」
「不害怕吗？」
「只是因为不可思议的现象而吃惊罢了。因为几乎不会摇晃，比马车要好多了」
「哦……」

奔跑在空中的不可思议的狮子，像速度慢的过山车一样。不像马车那样摇晃，没有不安定感。虽然没有安全带有些惊险，但因为在后面的神官长用手臂围着我，所以并不那么可怕。 

周围并排飞着各种各样的动物。天马是最有人气的，所以最多，各种颜色的天马在空中飞着。狼啊，虎啊等动物也有。个人认为最可爱的是带翅膀的兔子。

「神官长、这个动物是什么？」
「是魔石变的。只要不切断魔力的供给就能自由活动。外观是根据术者的爱好决定的。」

　越过下町的城墙，能看到周围收获结束的农地和绿色盎然的森林在那里蔓延著。 
「神官长、我们要去哪儿？」
「那里」

神官长指着平时我们采集去的森林的更深处说到。森林里出现了一个巨大的坑洞。

……森林里有个洞？

仔细一看，就那块地方没有树木和草，露出了光秃秃的土地。在那个正中间长著一棵大树正摆动着长长的树枝在骚动着。并且，随着大树的摆动，那个圆坑在一点点扩大著。 


「那、那是什么？」
「是叫龙卷木的魔树」
「诶！？那个是龙卷木！？」

在圆坑正中间摆动树枝的龙卷木，和我所知道的扭扭树相差太大，完全不像是同一种植物。

这么说来，鲁兹也好，下町的其他孩子也好，一说到龙卷木就会脸色突变，如果是稍微长大的龙卷木则需要半数守城的士兵出动才能对付。再大点的，因为普通士兵对付不了，则必须出动骑士团才行，这么听说过。但龙卷木会长成现在这个样子还真是完全没有料到啊。

这太危险了。
在刚开始做纸的时候，当听说我要人工栽培龙卷木时，鲁兹会发那么大火的理由现在总算明白了。

「骑士团将那个砍掉之后，就轮到你出场了。在那之前，给我在森林里乖乖藏好」
「是」

骑士团将巨大的龙卷木给讨伐后，将被龙卷木吸干的土地重新恢复魔力好像就是神官的工作。
因为这次骑士团的人数实在太少，神官长才不得不也参加了。

……神官长、真是万能。

神官长手握缰绳，在稍微远离龙卷木的地方找了块空地降了下来，骑士团也一起在那降落了。

「梅茵和弗兰和阿尔诺在这里待机。卡尔斯帝德、挑选两个护卫」

流利地从狮子上跳下的神官长向后面的卡尔斯帝德打了声招呼。卡尔斯帝德轻轻点了点头后说道。

「达姆艾尔、施齐可扎。你们担任护卫」
「是！」

被指名为护卫的达姆艾尔和施齐可扎两人操纵天马似的动物降落下来，并将动物消去。两道亮光飞向手甲上的窟窿之后，动物又变回了石头。

「承蒙您的关照」
「给您添麻烦了」

弗兰和阿尔诺向搭载他们的骑士道谢之后，流利地从动物上跳了下来。我也想像两人一样华丽地跳下，在动作之前就被神官长给瞪住了，「给我停下」那样生气地盯着我。

……忘了。要优雅、优雅。

我想起了自己的立场，在几乎静止不动的狮子背上先转了方向，安静地等待着。「你啊，还真是」神官长低声地嘟囔着把我抱了下来。

「不要让巫女见习受到一丝伤害、好好地守护好」

对神官长的话，护卫的骑士点头回答到「是！」。

就这么会功夫，龙卷木的坑洞也在不断扩大中。突然呼啦呼啦地小鸟飞起的声音响起，随着咕咚一声什么倒下的巨大的声音，地面摇晃起来。

「呀！？」

在树木的缝隙中能看到有颗大树倒下了。朝著龙卷木的坑洞倒下的那棵树，被好像有意识的从土里飞出的树根给网住。眼看著大树渐渐地枯萎凋落，巨大的树干失去了生气一样地干涸了。吸收完生命力的树根又回到了土里。 


我被比想像还要可怕的多的龙卷木给吓的背脊发凉，冷汗只冒。我看着即将去和龙卷木战斗的骑士图，当场跪了下来。

「神官长、骑士团的各位……。祝武运昌隆。愿作为莱登谢夫眷属的武勇之神的安格里夫保佑你们」
我这么说着的同时，从神官长借给我的戒指射出青色的光芒，向骑士团撒了下来。注意到戒指吸收了魔力后，我慌慌张张地收起魔力，戒指的光芒消失了。

「是巫女的祝福。出发！」
「是！」

听了卡尔斯帝德的话、我终于理解了刚刚发生了什么。偷偷地向神官长望去，神官长带着复杂的表情无言地俯视着我。
「梅茵、千万千万、千万千万在出场之前给我老实待著」
神官长留下了「千万千万」的嘱咐之后，跨坐上狮子向上空飞去。跟在神官长之后，骑士们也手握缰绳向空中飞了过去。

************************************************
　总算出现了，Fantasy的世界。
　巨大龙卷木的大骚动。

　下回，龙卷木的讨伐




第四十九话 龙卷木的讨伐 (2-49 / web 127)
(译: 心血来潮的懒鬼)

我正望著飞向空中，不断变小的骑士团，突然听到从背后传来了嘲笑似的声音。

「毫无意义的祝福呢。真是会做没用的事呢。」
「施齐可扎、什么意思！？」

虽然因为戴著头盔不能确认，但是叉腿站著的应该是施齐可扎，跟在后面的应该是达姆艾尔。听声音两个人都很年轻。刚刚成人吧，也许还没有成人也说不定。

「我说的不对吗？本来就是魔力不足的状况，还要给骑士团祝福，不是傻瓜吗。纯粹就是个笨蛋」

仿佛要将达姆艾尔的手推开似的，施齐可扎指著我说到。

「确实，就算没有祝福，骑士团也不会输给龙卷木，但是，有了武勇的神"安格里夫"的加护的话就会轻松很多了不是吗。况且这次的人数也很少。」

我一边冒著冷汗一边听著两人的意见。其实我只是为了选择在贵族面前也不会失礼的言辞，而擅自向将和巨大的龙卷木进行战斗的神官长他们献上祝福而已。

被从戒指那突然漾出的光给吓到的其实是我才对。这纯粹是偶然，如果没有从神官长那得到戒指的话，就不会有祝福这件事了。

　……大概神官长也被吓了一跳吧。

虽然施齐可扎说我在浪费魔力，但因为我感觉到魔力被戒指吸了过去而立刻停止了魔力的传送，并没有用掉多少魔力。真的只是一点点而已。因此，对之后要进行的仪式完全没有影响。

「非常对不起，让您感到不愉快了。之后，我会注意的。」

骑士团的人都是贵族。将不满留在心里，为了防止发生更麻烦的事情，我立刻赔罪了。对方哼了一声，如果这样就结束了的话就太好了。

「请不要在意施齐可扎所说的话。因为人少，能获得祝福而使魔力上升是很有帮助的。……啊，快看，开始了哦」

达姆艾尔指著空中对我说到。在达姆艾尔所指的前方，隐隐约约可以看到在树木之间不断盘旋的骑士们。

究竟要如何才能打倒龙卷木这种魔物呢，我不禁挺直了背仔细盯著骑士团的人。

「――！」

天空中突然响起了“哐”的号令似的声音。虽然我不明白这个声音是什么意思，但在号令响起的同时，所有的人的手中突然出现了发出夜晚似的黑色光芒的武器。

「那是什么？弗兰、你知道吗？」
「不，很遗憾，这么近距离的观看战斗我也是第一次，并不清楚。」

本来是由带著神具主要负责仪式的神官和负责魔力的辅佐神官两个人赶赴现场。骑士团那来的请求仕侧并不会同行，弗兰那么说道。

这次接受请求的人员主要由，负责仪式的我，负责讨伐龙卷木的神官长，负责管理重要的神具的阿尔诺以及负责管理我的身体状况的弗兰构成。

神官长和骑士图一起战斗，我则带著比我要高出两倍的神具一起移动，因为待机中要一直带著，弗兰因为担心我的身体状况而由他负责携带著，因此两个仕侧才会一起同行。

「巫女见习、那是受到暗之神加护的武器。注入魔力进行攻击的话，就能从对手身上夺去数倍的魔力。是讨伐龙卷木必不可少的武器。」

没想到贵族会特地进行解说，我吃惊地看向全身覆盖著金属铠甲的达姆艾尔。虽然从头盔的间隙中只能看到嘴巴，但是一点都感觉不到对平民的我的忌避。

「很少有人能亲眼看到骑士的战斗，请看仔细了」
「非常感谢」
「一开始要用弓箭去削弱它。看、那个蓝色斗篷的就是费迪南德大人」

达姆艾尔所指的前方是跨座在狮子上拉著弓的骑士。骑在狮子上拉著弓箭的样子就像骑马射箭一样。蓝色的斗篷随著风不断飞舞。

　……是神官长！好厉害！加油！

虽然不能发出声音，我在心中拼命地在为神官长加油。

虽然太远看不到弦，通过手腕的动作和飞出去的弓箭，我知道神官长射出了箭。

“匹哟”的一下射出的箭，在空中分裂了开来，向著巨大的龙卷木像雨一样降了下来。被箭射中的地方发出了微小的光芒，碰！碰！地产生了小规模的爆炸。

可是，这种程度的攻击好像没有什么作用，巨大的龙卷木还是老样子摇晃著树枝疯狂变大著。

「射出的箭要分裂成那样，需要相当的魔力。能不断那样射箭的费迪南德大人很厉害吧？」

达姆艾尔好像很尊敬神官长似的，得意的不断说著神官长有多么的厉害。

还真清楚啊，我不仅心中这样想到。达姆艾尔轻轻地叹息到，

「能早点回到骑士团就好了……」

听到这轻轻撒落的话语，我不禁眨巴起眼睛。是感觉到我在看著他吗，达姆艾尔尴尬的沉默著，之后轻轻嘟囔道

「……这可不能对外说」
「明白了，我不会对外说的」

早就听说不是由神殿养育大的，没想到神官长竟然在骑士团待过。怪不得能和卡尔斯帝德像知己一样说话，而且还有自己的盔甲。瘦瘦的神经质的非常适合文书工作的神官长，没想到竟然曾经是骑士团的一员，但是看到现在那个战斗的样子一点也没有违和感。

　……文武双全的贵族、神官长真是万能啊。

真希望能分给我一点能力。这么想著，我又看向了神官长。蓝色的斗篷随风飘舞，神官长不断向龙卷木射著箭。

「有效果了，龙卷木变黑了，看到没有？」

就如达姆艾尔所说，因为神官长不断地射出的箭，龙卷木上出现了黑色的小点。仿佛被染上的小黑点，随著降下的箭雨不断增加著。

「快看。……啊、树枝」

就好像从黑色的部分开始腐烂一样，扑腾扑腾摇摆著的树枝突然折断了，咚地掉了下去。掉落的树枝发出一闪一闪的光芒消失了。

巨大的龙卷木拼命伸长那些健康的树枝，想要将空中的骑士们击落下来，但是根本打不中能自由自在逃来逃去的骑士们。相反，骑士们用斧啊枪啊等武器攻击树枝，砍它，刺它，那些树枝变得越来越黑了。

不知道掉落了多少树枝，等注意到的时候龙卷木的不再变大了。

来回摆动的树枝减少了，越过树枝的攻击，这次对著龙卷木的树干骑士团开始了攻击。虽然是庞大的树干，但随著黑色的斑点越来越多，能很清楚地感觉到受到攻击的龙卷木渐渐变得衰弱了。

「马上就要结束了」

达姆艾尔稍微眯起了眼睛嘟囔到。

一开始还担心这巨大的龙卷木的危机不知会变成什么样，没想到这么快就解决了，我不禁放下心来。

「和那样的怪物进行战斗还以为会变成不得了的事呢，没想到这边几乎没有什么伤亡，总算安心了」

「因为是每年的惯例，就算再怎么人少，也不会输哦。这次多亏费迪南德大人过来帮忙，轻松了很多呢」

能连续射出大量弓箭的神官长在和不在，效率完全不同。神官长不在，射出的弓箭少的话，很难攻击到龙卷木的本体，每次都会有好几个人被龙卷木的树枝打飞，达姆艾尔这么说道。

「而且这次还有巫女见习的祝福」
「我很高兴能帮到大家」

因为戴着头盔，所以看不到表情，但是达姆艾尔的声音非常的温柔。我微笑的看着达姆艾尔，这时从背后传来了讨厌的咋舌声，回头一看是另一个穿着盔甲的人。

「达姆艾尔、对平民那么亲切干嘛？你不知道吗？那个可是平民哦。明明是个平民，却被贵族允许穿上了青衣的蠢货。贵族再怎么少，让一个平民成为青衣巫女，费迪南德大人也不知道是怎么想的」

「施齐可扎、你到底什么意思……」

从达姆艾尔那里传来了动摇的声音，看来他并不知道我是个平民。温柔的和我说话也是认为我是青色巫女见习的关系吧。

我是平民这件事在神殿内是大家都知道的，但骑士团的人好像并不知情似的。

我稍微和达姆艾尔及撒播恶意的施齐可扎保持了点距离。知道了我是个平民的贵族会以怎样的态度对待我，我并不清楚。如果和神殿长那时那样就麻烦了。

「适可而止吧」
「是真的啊。举行星结的仪式时，到我家来的神殿长说了，神殿的秩序仅仅因为一个平民就给捣乱了。」

　……犯人是你啊、神殿长！

因为在神殿几乎不会见面，早已被赶到记忆的角落中去的讨厌人物被想了起来，神殿长似乎在向贵族们发着牢骚。

糟糕，现在这状况非常的糟糕。

作为平民的我，不管再怎么不满都不会被允许反驳的。神殿长为了自己肯定会将事实扭曲了的。

和全是由贵族构成的骑士团一起行动的时候，这种带有恶意的传闻对我来说会非常的麻烦。

「说话啊、平民」
「……」

就算想要反驳，也不知道该如何开口。以贵族作为对手，如果措辞不慎的话，不知道当场会被怎样对待。

但是，似乎闭口不语也会触怒施齐可扎，从头盔中可以看到嗜虐似的歪起的嘴巴。

「怎么、费迪南德大人不在的话，那个狂妄的嘴巴就动不了了吗？」
「别说了、施齐可扎！她可是我们要保护的人啊！」

在守卫的工作结束前，守护对象的身份并不重要，这么说的达姆艾尔挡在施齐可扎面前保护着我。
但是，那个举动好像是火上浇油似的让施齐可扎愤怒了起来。

「闭嘴、达姆艾尔！搞清楚身份！不要对我发号施令！」

达姆艾尔使劲咬着牙向旁边退了一步。视野中施齐可扎一步步逼近了过来。身穿巨大盔甲的男子带着恶意咔嗒咔嗒地逼近过来让我不禁充满了恐惧。

　……可怕。

颤抖着双脚，牙齿发颤，我想要立刻从那里逃开，但脚却一步也迈不动。 

看到我那害怕的样子，施齐可扎一边呵呵笑着，一边扬起了那戴着金属手甲的拳头。

「梅茵大人！」
「让开！别碍事！」

为了保护我而挡在中间的弗兰一下被撞出很远。

「弗兰！」

我禁不住打算跑到弗栏跟前，但施齐可扎一把抓住我的头发。因为好几根头发都被拽了下来，太阳穴那生疼生疼的。

「好痛！」
「梅茵大人！」

面对快速站起来的弗兰，阿尔诺严厉的说道

「弗兰、不要随便行动！如果你擅自行动的话，你的主人会受到更过分的待遇。不要让事情变得更糟了。」

阿尔诺那样向弗兰劝到。

看到弗兰不甘心的咬着嘴唇的样子，施齐可扎愉快的笑了起来。抓着我的头发，粗暴的拉着。

「告诉我、平民。这种时候你的近侍的无礼该怎么办」

弗兰在咬着嘴唇忍耐的时候我一定不能暴走。不能对贵族进行反驳，我这么想着，总之先谢罪吧。

「……我的近侍非常失礼了」

但是，就算谢罪了，施齐可扎也好像不出气似的，把我扔了出去，摔了个屁股墩。屁股好痛，脑袋也孜孜的很痛，还好总算是放开了我。

「什么、那个不逊的眼神！？　要挖出来吗！？」

施齐可扎愤怒地叫着，碰了一下左边的手甲上的石头，取出了发出淡淡的光芒的指挥棒。施齐可扎一边挥舞着指挥棒一边轻轻说道「梅撒」，细长的指挥棒慢慢变成了小刀的形状。

尖锐的刀尖发出一闪一闪的光芒。

看着刺向我的刀刃，我咕的吞了口气。背上冒出了冷汗，心脏不自然的开始快速跳了起来。因为恐惧，腰一点力气也没有，完全站不起来，我凝视著刀的闪烁。 

「施齐可扎、快住手！她可是护卫対象，是要举行仪式的巫女见习啊！」

看到对方拿出了武器，达姆艾尔慌慌张张地向施齐可扎伸出了手，施齐可扎无视忠告并摆脱了达姆艾尔的手腕后，将小刀举了起来。

「啰嗦！就算眼睛看不见也不会妨碍仪式进行的吧！」
　
我看著向自己挥下的小刀，保持著屁股墩的姿势，抱起了脑袋，像乌龟一样缩了起来。

「平民就应该像那样对贵族保持著恐惧和尊敬，缩成一团才像话！」

在我闭起眼睛的时候突然施齐可扎愤怒的声音上面传来了翅膀挥动的声音。

抬头向上看去，挥舞著小刀的手的上方，我看见了蓝色的斗篷。

「神官长！」

看到能从施齐可扎那保护我的人后，我立刻站了起来寻求帮助。

我站起来的时候和听到「神官长」这句话而慌慌忙忙收起小刀的施齐可扎是同一时间，我抱著脑袋的左手背传来一阵疼痛。

「好痛！？」
「不要突然站起来，你这个蠢货！」

从头上将手拿下来一看，原来是被刺到了，伤口很深一目了然。要止住流血好像要花上一段时间。

明白如果对贵族抱怨的话就会立刻被杀，至少不要弄脏仪式用的服装，将袖子卷了起来。笔直地伸出左手，用右手按住卷起来的袖子防止被血弄脏。

「梅茵大人、现在就用布包……」

弗兰立刻将手伸向腰中挂著的腰包。是为了当我受伤时候准备的吧，我的近侍真的相当优秀呢。

「真谢谢了、弗兰」

从大大的伤口处流出的血顺著手腕的方向，向下滴落了下去。鲜红的血液染红了地面的时候，哄哄的地面开始蠢动起来。

「……诶？」

发生了什么，我向下看去，随著鲜血的滴落，地面开始冒起了小泡似的动了起来，哄哄，哄哄哄哄，不一会龙卷木的芽从地上冒了出来。

「哇！？」

在被我的血所染红的地方，龙卷木开始发芽了，与我所知的龙卷木不同，非常快速的开始成长起来，并把我的脚也卷了进去。

「咦！呀！」

慌慌张张地将龙卷木踢开，但高速成长的牵牛花的茎一样的龙卷木将脚给缠了起来，就算剔除了一条茎，立刻就会有好几条茎缠向脚部，再加上从手上滴落的血液使得龙卷木更加的活性化起来，一颗又一颗龙卷木以我为中心开始发芽起来。

「这、这可不是我的错！谁叫你自己突然站起来的！」

扔下那句话后，施齐可扎用手中的小刀砍向龙卷木，并从我身边离开。

「讨厌！」
龙卷木从脚踝到膝盖，又从膝盖到大-腿快速伸长起来。绿色的芽伸长起来，白色的茎缠绕起来。在伸长的同时渐渐根源的颜色在变成茶色了，开始显示出树的颜色。

虽然只有一点点，卷起的茎慢慢变粗了，变硬了，新的树芽又向我伸过来，打算抓住我。

「梅茵大人！」

没有带刀的弗兰开始空手扯起龙卷木来，但是成长了的龙卷木很难用手去除。

「巫女见习！」

达姆艾尔从左手的手甲那拿出了指挥棒，向它传送魔力，轻轻说道「梅撒」，变出了小刀。

那个期间，龙卷木的树枝不断成长，将我包了个十重二十重的样子。

「请稍等，让我祈求暗之神的加护。」

达姆艾尔开始咏唱起祈祷的语句。那和我在仪式上献上的祈祷词差不多，咏唱神名，祈求加护的词句。简而言之就是相当的繁长。

一想到在咏唱的时候龙卷木会成长到什么程度，我不禁缩成一团。

　……好可怕！

牙齿咔嗒咔嗒地打颤著。

巨大的龙卷木倒下时候，显现出的那个被吸光了生气的大地的样子在脑中闪现。

　……好可怕！　好可怕！

因为被龙卷木缠住的恐惧而流出了眼泪。挥手想要将龙卷木甩去，随著手被甩出去的血液所飞溅的地方，一颗一颗的龙卷木又开始发芽起来。

　……好可怕！　好可怕！　好可怕！

长到大-腿处的茎不一会就长到了腰部，接著又伸向了肚子处。

被无法行动的恐惧所围绕，我开始了大声的求救。

「鲁兹！　鲁兹！　鲁兹！　救救我！」

本章结束

************************************************
　讨伐、终わりませんでした。
　それどころか、新しいトロンベが出てきました。

　次回は、救済と叱责です。




第五十话 救助与叱责 (2-50 / web 128)
(译: 心血来潮的懒鬼)(代发: sunny小小书僮)

我为了尽量防止血滴落下来而高举著双手，拼命地求救著的时候，戒指发出了光芒，青色的光芒笔直地朝著天空飞去。 
随著啪啪地拍打翅膀的声音，有什么黑色的东西从头上降了下来。碰，碰！脚边发出了小小的冲击声，并插著数根黑色的箭，我周围的龙卷木都失去了力量似的不动了。 
「神官长！」 
我抬头向上望去，拍打著大大的翅膀的狮子朝著我笔直地降了下来。　
……有神官长的箭的话，应该不要紧了吧。 
我看到神官长后放下了心来，但只过了几秒种，安静下来的龙卷木因为我零零落落滴下的血又开始活性化起来。 突然停止的龙卷木又开始动了起来，从腹部向胸口延伸了过来。不断长出的新树芽将我的脚缠的紧紧的。 
「神官长、快点……」 
神官长以完全不像是穿著金属盔甲的样子，轻轻地从降下来的白狮子上跳了下来。手上拿著的是为了击退龙卷木而受过暗之神祝福的黑色的箭。神官长一边用箭飒飒地刺著龙卷木一边向我走来。 
「梅茵、这究竟是怎么一回事！？」
「巫女见习、久等了！」 
总算接受了暗之神加护的达姆艾尔挥舞著黑色的小刀跑了过来，为了救出我而开始战斗了起来。但是，因为达姆艾尔的魔力很少，效果完全没办法和神官长的黑色弓箭相比，不管再怎么砍也没什么大的效果。 
「就算有了神的加护也完全无效吗！？」
「并不是没有效果，只是龙卷木复活的速度太快了！什么原因啊！？」

受到神官长的箭刺后，龙卷木只老实了几秒钟，立刻又生龙活虎地动了起来。因为攻击的速度比不上成长的速度，神官长一边泽著舌头一边继续用箭刺著。 
「神官长、血、因为我的血……龙卷木」
「你的血吗！？事情变麻烦了啊！」 
知道了龙卷木活性化的原因后，神官长睁大了眼睛，吊著眉毛大声呵斥到，「到底为了什么才让你远离战斗，还特地派了护卫跟著啊！？是怎么守护的，真是无能啊！」 
神官长对著留在现场的两个骑士骂道。达姆艾尔挥舞著黑色的小刀奋斗著，施齐可扎现在也在拼命祈祷著暗之神的祝福。 
无视上司的命令，对护卫对象兵刃相见并刺伤了对方，造成现在的惨状，作为护卫来说只能用无能来形容了。
虽然神官长一边用箭刺著龙卷木，一边发著牢骚，但是我的魔力好像相当地多。不要说是达姆艾尔，就算骑士团一半的人用受过祝福的武器攻击可能也没用，神官长这样嘟囔著。 
「就算再怎么攻击，不先堵上伤口的话就完全没有意义。梅茵、伤口在哪里！？」
「这里」 
我拼命伸长左手，看到伤口的神官长轻轻泽了一下舌，小声说道「エントヴァフヌング」。黑色的弓发出淡淡的光芒变成了指挥棒。 
神官长马上又嘟囔到「ロート」，挥了下指挥棒，红色的光芒向空中飞去。那红色的光芒好像是什么信号似的，其他骑士看到后纷纷飞了过来。 
「也许会很痛，但绝对不要哭啊，要知道眼泪和血都是饱含著魔力的」

　神官长这样忠告道，并将发光的指挥棒沿著我的伤口慢慢移动。从指挥棒发出朦朦胧胧的光碰到我的伤口的时候，我不禁痛的全身发抖。

「呀！」

　就像不是自己的东西硬是要进入自己的身体中来似的异样的苦痛使得全身起了鸡皮疙瘩。眼泪一下涌了上来。
　为了不使眼泪掉下来，我拼命的望著上方，慢慢吐出一口气。

　伤口处变热了起来，就像为了防止异物入侵似的，我感觉到身体中的魔力都涌向了伤口。
　我的魔力和神官长的魔力合在一起，伤口处发出微弱的黄色光芒。光芒消失后我的伤口也完全合上了。

「伤口……」
「仅仅是为了堵住伤口的应急处理罢了。虽然堵住了魔力，但也不是完全治愈了。毕竟，在龙卷木上使用魔力是自杀的行为，这也是没办法的。」

　神官长累了似的边叹气边小声说道。虽然伤口被堵住了，龙卷木却比之前更活性化了。

「神官长……」
「为了堵住你的伤口，我停止了暗之神的祝福。现在没有对抗龙卷木的武器。救援应该就快到了……」

　边这样说著，神官长望向空中，朝著向这边降下来的骑士团怒吼道「太慢了！」。
　我被基本上作为贵族，在隐藏屋外不会流露出感情的神官长的怒吼吓的一动也不敢动。

「费迪南德大人。为什么发出救助讯号……什么啊，这是！？」
　陆续降下来的骑士们发现了第二颗龙卷木，看到被囚禁在空中的我睁大了眼球。

「卡尔斯帝德、你选的护卫太过无能了。马上救出梅茵。我停止了暗之神的加护，没办法有效攻击了。树枝快要长到脖子了，快点。」 
「明白了！」 
没有对抗龙卷木的有效武器的神官长从我身边离开，取而代之的是身穿金属盔甲手拿黑戟的骑士们靠了过来，将武器一起挥下。咚地一声爆炸响起，尘土和龙卷木的小碎片一起飞了起来。 
「咳……咳……」 
「卡尔斯帝德、不要弄伤梅茵一根头发！会成为龙卷木最好的诱饵(点心)的」 
嘱咐了去除缠绕著的龙卷木的时候，不要伤到被困在中心的我后，神官长向施齐可扎和侍从们所在的地方走去。那个背影看上去充满了怒气，非常的恐怖。 
难道，在这种有贵族和平民的场合，作为贵族的施齐可扎的罪行一概不予追究，所有的过错都怪在我头上。因为我的血龙卷木才会活性化，所以要向我问罪，不知会受到怎样的处罚。 
……很有可能。 
为了之后将要发生的事情而忧愁不已的我的周围，大量的骑士聚集了过来。手持黑戟的骑士们不停地切断著地上的龙卷木的根。同一时刻，手拿黑色小刀的骑士小心地砍断我脖子周围的龙卷木。

「……加护开始起效了」 
达姆艾尔放心似的说到。因为伤口已经被堵住，不会再流血了。龙卷木也无法再活性化了，渐渐地停止了生长。 
使用带有暗之神祝福的武器的话，就和之前巨大的龙卷木一样，树身上出现了黑色的斑点，从被武器击中的部分开始腐朽了。 从被龙卷木勒住脖子的恐惧中逃出生天的我安心地吐了一口气。 
「唔，好难砍啊！」 
「拿著小刀的只有你。小心一点、达姆艾尔」 
好像受到祝福后的武器在祝福生效的时候就无法改变形状了，骑士们用砍倒巨大龙卷木时候变的大型武器，小心地砍著我周围的龙卷木。 
「达姆艾尔、还有、巫女见习……是叫梅茵吧？怎么会变成这种状况的？像那样愤怒的费迪南德大人还是第一次看到」 
卡尔斯帝德一边用大型的戟砍著我脚边的树枝，一边小声地快速问道。

「那是……」 
达姆艾尔发出喀嚓喀嚓的金属摩擦声地站著，看向了施齐可扎的方向。但是并没有积极告发的感觉，言辞暧昧地嘟囔著。 
面对不干脆的达姆艾尔的态度，我一边感到无法形容的焦躁和阶级社会的严厉，一边考虑著自己的行动。　
……怎么办？ 
胸口以上的龙卷木都已经被砍掉了，要说话已经没问题了，如果全部都抖出来是很简单的。 但是，别人是否相信就是另一个问题了，考虑到身份的不同，我所说的有多少会被相信，我并不清楚。卡尔斯帝德也是贵族。也很可能会重蹈覆辙。 
「就算只是一点情报也好，说吧」 
卡尔斯帝德咬著牙似的严厉地低声向我和达姆艾尔催促到。
这么说来，神官长对卡尔斯帝德愤怒地说过「选择了无能的护卫」。现在的话，卡尔斯帝德为了弄清神官长愤怒的原因，为了自保也许会相信我所说的。 
「卡尔斯帝德大人、我如果说了的话，能保证我的安全吗？」 
「什么意思？」 
为了弄清楚施齐可扎的行动对贵族来说是否是普遍的，我向卡尔斯帝德问到。仪式还没有结束的现在，至少应该不会一下子就把我给杀了吧。

「作为平民的我老实地说的话，就是因为看我不顺眼，贵族拽住我的头发并打算挖掉我的眼睛」 
「什么啊？……难道、对巫女见习动手了吗！？」 
卡尔斯帝德喀嚓一声站的笔直，将头盔打开。充满愤怒地严厉的看著达姆艾尔，达姆艾尔被卡尔斯帝德的怒气吓得胆战心惊，拼命地为自己辩护道。 
「不是我啦！是施齐可扎拿出小刀威胁巫女见习。我虽然想要帮忙，但碍于身份……」 
「白痴吗！那样的话费迪南德大人当然会生气！」 
发黑变脆的龙卷木被卡尔斯帝德用力一拉，嘎吱嘎吱地被撕碎了。 
好像不仅是神官长，连卡尔斯帝德也因为护卫们的行动而愤怒不已。这样的话，大概我就算说出事实也不会一下子被杀了吧。卡尔斯帝德用锐利的目光看向那样判断的我。 
「梅茵、说吧。将所有事情原原本本的说出来，向神发誓你不会说谎。」 
「明白了。卡尔斯帝德大人。我向神发誓我所说的都是真的」 
稍等一下这么说著的达姆艾尔的手被卡尔斯帝德给挡了下来。在严肃的气氛下我把两个护卫的所做所为详细地说给了卡尔斯帝德听。同时强调有侍从可以作为证人。

要想将被龙卷木重重缠绕的我不伤一丝一毫地救出来，好像非常的花时间。等我将事情经过全都说完了，还没能把我救出。 
「喂、没事了吧？」 
「……不行。去把我的侍卫叫过来」 
被龙卷木缠绕的我破烂不堪。新做的仪式用的衣服到处磨得露出织纹，被血染上的部分简直就像被龙卷木给吞噬了似的开了个洞。身体很痛，因为拼命抵抗的缘故，筋疲力尽的全身无力。 
「巫女见习的侍从在哪！？」 
一下子失去力气的我的身体被卡尔斯帝德扛了起来。为了彻底砍断缠绕著我的龙卷木的根，软绵绵的我很碍事。被扛在金属盔甲上，身体到处都很痛，连抱怨的力气也没有。 
「梅茵大人！」 
我把视线转向跑到面前的弗兰。卡尔斯帝德将我交给了弗兰，我不禁把身体靠在了弗兰身上。 
「神官长、好像发烧了！」 
「这是必然的。到那里去休息一下，把那个药让她喝了。不仅流了血，魔力也应该流失了不少。」 
传唤施齐可扎听取事情经过的神官长瞥了这里一下，转回了视线。脱下头盔，能够看清表情的神官长，比之前还要生气的样子。 
「明白了」 
弗栏移动到一个日照良好的温暖的地方，让我坐下，从包里取出一个装满淡绿色液体的小瓶。 
「请把这个喝了、梅茵大人」 
「这是什么？」 
「是神官长做的药」

要喝下不明不白的可疑液体让我非常的害怕，但是不喝的话一定会被强灌下去。我逼不得已的接过药水。 
「抱歉、弗兰。做不到。手腕好像抬不起来。」 
为了不让血滴落下来，我拼命地举著两手，现在两手重的像铅一样。 
支撑著我的背，将瓶盖打开，弗兰将药递到我的口边。一股中药的味道扑鼻而来。 
「弗兰、这个、喝下去真的不要紧吗？」 
「神官长之前也用的。神官长调制的回复疲劳和魔力的特效药」 
如果说是恢复疲劳的话，就不得不喝。至少如果神官长本人喝过的话，应该没有毒吧？脸因为浓重的中药味而扭曲的我一口气喝了下去。 
「唔！？」 
拼命忍住要吐出来的感觉。眼泪一下子涌了上来，全身颤抖著。舌头麻痹了，喉咙的深处像火烧一样的烫。看样子会有阵子吃什么都感觉不出味道了，强烈无比的苦味。 看到按住嘴巴，一抽一抽地颤抖著的我，弗兰脸色发青地走向神官长那。 
「神官长、梅茵大人好像非常痛苦的样子……」 
「因为牺牲了味道、应该马上就会有效果的」　
神官长はこちらを见ることもなくそう言った。
神官长看都不看这边就说到。 
就如神官长所言，一下子我的身体就变轻松了，热度也退下去了。

「……好厉害。热度退下去了……」 
这药还真是效果拔群。但是，虽说良药苦口，也太苦了。真希望能改善一下味道。为了高效而牺牲味道的神官长应该不会考虑的吧。 
我在休憩回复的时候，骑士们将龙卷木完全退治了。和巨大龙卷木不同，并没有变成不毛之地。这是因为我的魔力而发芽的，骑士团中的一个人那样说了。 
自然生长的龙卷木会在地下潜伏数月，有的甚至会潜伏数年，将周围土地的魔力吸干，蓄势发芽。因为有著深厚广大的根系，要退治也很费劲。 
「全员整列！」 
将龙卷木退治完毕的骑士们，听到卡尔斯帝德命令，排起了队列。担当我的护卫的两人并没有站在队列中。两个人将头盔摘下，并排跪在神官长的面前，低著头。 
「梅茵、到这来」 
缓过神的我也被点了名，所有人都集合在一起。我按照神官长的指示站在神官长身后。因为个子矮，和稍微抬起脸来的两个护卫照了个面。和声音听起来的一样，两个人好像才十几岁。

施齐可扎像是坚持自己的主张似的顶着一头黄绿色的头发，张着充满憎恶的深绿色眼睛。一副傲慢的态度，所有的过错都是我造成的，那个眼神好像在那样叫嚣着。 
达姆艾尔顶着一头不显眼的茶色头发，不知所措似的，灰色的眼睛带着非常抱歉的眼神看向我。虽然戴着头盔的时候看不清楚，总之就是欺负了你很抱歉呐的感觉。 
「那么、施齐可扎、达姆艾尔。对于这次的骚动有什么要辩解的吗」 
听到神官长的话，施齐可扎抬起了头。 
「……我不想多做辩解。那个是平民，我觉得那个理由就足够了」 
好像那个理由就足够被认可似的一副堂堂正正的态度，我悄悄地按住胸口。如果对方是平民，就不用多作解释了，在这里这好像才是贵族会有的态度。 
「我不是说过不要让巫女见习受到一丝伤害吗？」 
「那是那个平民突然站起来自己受的伤，不是我的错」 
面对神官长愤怒的声音，施齐可扎摇了摇头。神官长嘟囔道「原来如此」后、把视线转向达姆艾尔。 被神官长盯着的达姆艾尔颤抖了一下后，低下头开始辩解起来。 
「因为被施齐可扎说了要注意自己的身份，我无法反驳，非常对不起。」

看到低着头这么说道的达姆艾尔，神官长轻轻叹了口气。 
「是吗。就想你们两说的那样，必须要认清自己的身份呢」 
「那么……」 
施齐可扎满脸喜悦地抬起了头，像是夸耀胜利似的看向我。我抚摸着仪式用的衣服上的破洞，不甘心地咬着牙。 神官长向前迈了一步。 
「在这里身份最高的人是谁，施齐可扎？」 
「是费迪南德大人」 施齐可扎理所当然地回答道。但是，因为不明白神官长质问的意图，我不禁歪了歪脑袋。 
「对，就是我。那样的我命令你们要好好的守护好巫女见习，不要让她受到一丝伤害。那么，不是应该认清自己的身份，优先照我所说的尽力守护好巫女见习吗。你们有没有搞清楚自己的身份！」 
好像意识上受到冲击似的，施齐可扎抬头看着神官长。一副愕然的，不可置信似的样子。 
「但是、那个是平民。是扰乱神殿秩序的愚蠢的孩子……」 
「好像完全搞不懂的样子，我告诉你们，梅茵虽然是平民，但是是被授予青之衣的巫女见习。因为魔力很丰富而获得领主的许可，被授予青衣而待在神殿的。对此有所不满就是表示对神殿及领主的不满给我牢牢地记住了！」

听了神官长的话，不仅是施齐可扎和达姆艾尔，在后面站着的骑士中的一部分人也吸了口气。 
「就如你们所知，现在，这个国家的贵族严重不足，这也意味着魔力严重不足。从神殿回到贵族社会的施齐可扎应该非常清楚的吧？」 
考虑到和神殿长有所联系，施齐可扎好像是在神殿被作为青色神官见习被养大的。那样的话，对于作为平民的我被授予青之衣会表现出强烈的反感也就不奇怪了。毕竟在神殿对被和授予青衣的我同等看待而感到不满的人可是数不胜数。 
「实际上，可以执行这个仪式的人，在如今的神殿中就只有我和梅茵了。如果有可以执行仪式的青色神官的话，作为巫女见习的平民就没有出场的必要了。连这种程度的事情都不明白的人就像白痴一样。我说了很多次了，梅茵是作为执行仪式的青色巫女见习待在这的。你们所迫害的不是平民，是身着青之衣的巫女见习。」 
神官长不断地强调我是青色巫女见习。那是因为如果把我当作平民就无法向施齐可扎问罪了。 
为了保护自己而成为青之巫女的我一下子握紧了拳头。对以提供魔力而成为青之巫女这样交涉的本诺的慧眼，现在更是感到万分的感谢。

「你们不仅违反命令，放弃任务，还对护卫对象进行迫害，使得本来就不应该出现的魔树又长了出来，造成骑士团的混乱，
　工作的增加。而且，对本应保护的对象进行迫害也就损害了骑士团的声誉。不要以为简单的惩罚能够了事呢。
　关于处分，之后领主会下命令的吧」

　神官长的视线从两个人那离开，看向了骑士团的方向。然后，冷冷的视线看向了跪在最前面的卡尔斯帝德。

「卡尔斯帝德」
「在！」
「选择如此不听从命令且无能的人作为护卫，是你的失职。很明显对新人的教育不够啊，
　你也会一起被追究责任的。」

　认为神官长会生气是理所当然的卡尔斯帝德，好像对自己会被处罚早已经有了觉悟似的，以一成不变的表情静静地向神官长低下了头。

「这次的骚动，是因为统帅骑士团的我的领导无方所致。还要麻烦费迪南德大人真是万分抱歉」

　卡尔斯帝德深深的低下头的同时，后面整列跪著的骑士们也一起向神官长低下了头。

本章结束

****************
这次神官长大活跃。
因为神官长是所有人中身分最高的，所以能对她们进行处罚，如果神官长不在的话，梅茵就会被喀嚓了吧。




第五十一话 治愈的仪式 (2-51 / web 129)
(译: 心血来潮的懒鬼)

「梅茵、趁着薬还有效的时候，将仪式结束了吧」

斥责过后，神官长对我说到。刷的一下翻了下斗篷，神官长触摸了下右手的手甲，叫出了白色的狮子。

跟在神官长后面，骑士团的人也站了起来，各自唤出自己的骑兽。

「到我这来」

我优雅地走向伸出手的神官长，递出了我的手。神官长将我抱上骑兽，这次为了保持平衡，我一开始就紧握住缰绳。

神官长在我身后以轻盈的动作跳了上来，单手往上一举。

「出发！」

神官长攥住缰绳后，雕像般的白狮子像获得了生命似的动了起来。扇动着巨大的翅膀，向天空飞去。在树木的上方以悠然的步伐向刚才巨大龙卷木所在的空地飞去。 

因为吸了我富含魔力(维生素C？)的血而生长的龙卷木，周围的土地并没有被吸取多少魔力，无需进行恢复土地魔力的治愈仪式。但是，巨大龙卷木所造成的坑地，如果不对土地进行魔力的恢复的话，会连草都长不出来。

「君には悪いことをしたと思っている」「很抱歉让你遇到这样的事」

在空中移动的时候，因为担心吗，从背后传来了神官长的低语声。因为在空中，怕一回头我就会掉下去，我以面向前方的姿势歪了歪脑袋。

「没料到你会受伤，也没想到你会遭到如此恶意的对待。更何况，为了举行治愈的仪式还要用薬强行恢复你的魔力。没料到骑士团会违背我的命-令，这是我的错。」

神官长的声音充满了后悔的口气。本来神官长是为了万无一失而安排的护卫，现在却适得其反了，大概是为安排护卫这件事而感到后悔吧。但是，护卫的暴走，恶意的传播，我因为身食而虚弱这些事都不是神官长的责任。

「不是神官长的责任啦？」
「不、和你有关的就是我的责任」

神官长干脆地说到。平民であるわたしを上手く使わなければ、神殿が立ち行かない以上、わたしを上手く使うのは上司である神官长の仕事だと言う。（此句求指教）

神官长是因为能干的关系吗，所有的事情都不依赖别人，自己独自完成。

「梅茵、薬有效果吗？」
「有的」
「那就好。仪式会对你的身体造成多大的负担我很清楚。但是，你作为青色巫女见习的工作的重要性必须要让骑士团的人明白才行。」

不是作为普通的平民，而是作为青色巫女见习而受到神官长庇护的我，必须做出符合那个身份的工作。

「必须让人知道，你是为何受到我的庇护，身著青衣的。必须让人明白，你对于神殿，对于守护这块土地的骑士团来说是必要的存在。……骑士团如果认可了你的必要性，就会成为守护你的力量。」

「明白了。……但是，好紧张啊，我是第一次参加仪式，真的能成功吗，好担心啊」

虽然明白这是不得不做的事情了，但是对于第一次举行仪式的我来说，真的能成功吗，我不禁感到不安起来。
神官长对我的担心冷笑道。

「哼、不需要担心。我早就准备好了让骑士团不得不承认的陪衬家伙。」
「……诶？」
「我是从不做没把握的事情的」

听到这让人打寒颤的声音，我不禁微微颤抖了起来。看起来因为自己的计划被破坏的神官长的愤怒还没有完全消失似的。

「……达姆艾尔对我很亲切的，还曾帮过我，劝说过施齐可扎，希望能对他手下留情呢」

巨大龙卷木曾经所在的地方出现了一个巨大的圆坑，就好像在森林中放了一个巨大的红褐色的碟子。 

「举行仪式、让土地充满魔力、让植物能茂盛生长的话，不就可以成为一块农地了吗？」

「这里如果不是在森林的深处的话，也许能变成一块农地，但是到这里来进行祈念式或收获祭的神官和贵族会非常辛苦吧」

如果不举行祈念式的话，总有一天土地会失去力量的吧，神官长这么嘟囔著。确实，在森林如此深的地方定居的农民，为了举行仪式而移动的神官和贵族都会很辛苦吧。

狮子在那个圆坑的中央附近降了下来，我被神官长保护著站在一边。骑士团的人一个接著一个降落到面前，骑兽们立刻被收进了手甲中。

骑士团全员整列好后，摘下头盔跪了下来。戴著头盔参加仪式，好像会被视为对神的不敬。神官长也将头盔摘下放在脚边。

仔细看脚边的土地，呈现出的不是黑色的土壤，而是像学校运动场一样的红褐色的干枯的土壤。

「神官长、这个」

神官长接过阿尔诺递过来的，比成年男性身高还要长那么点的魔杖。

这个魔杖是此次仪式所必要的神具，是水之女神的象征。用黄金制成的魔杖的前端有大人的手掌那么大的，绿色透明的魔石在太阳的照耀下闪闪发光。 

用手拿住的部分有小的魔石并列嵌在里面，几乎所有的魔石的颜色都变了。让人一目了然，魔力已经填满了。

「施齐可扎」
「在！」

神官长朝著骑士团的方向喊道。被叫到的施齐可扎喀嚓喀嚓地走了过来。

神官长面对著施齐可扎，将神具递了过去。

「你来进行仪式」
「费迪南德大人？」

施齐可扎眨著眼睛，一副听不懂的样子。神官长冷冷地看著施齐可扎，故意叹了口气。

「既然放弃了任务，魔力应该还有的吧？本来应该由我先来示范的，因为你的多事，我几乎没剩多少魔力了。」

说谎。魔力肯定绰绰有余的啦。
神官长调合的让人舌头都麻痹的苦极了的药物，本人都说了因为牺牲了味道所以效果拔群。喝了那个的神官长不可能没有魔力。

「你是在神殿被养育大的。不会说做不到吧？给梅茵示范一下，看看你有多少本事吧」

接过神官长递过来的神具，半强制地握著。因为预料外的事情而动摇的施齐可扎，在察觉到我的视线的同时，瞪了我一眼后挺直了身体。 

“引致疗愈与变化的水之女神　[芙特蕾娅]呀　以及随侍的十二位眷属女神呀”

施齐可扎开始大声唱起了祈祷文。
魔杖上的大魔石随著祈祷发出了光芒，以魔杖接触地面的部分为中心，泥土开始变黑了，土一变黑后，新鲜的绿芽啵啵地开始冒了出来。

「哇……」

我不禁发出了感叹声。一点都没想到握著神具，唱起祈祷的咒文，土地会发生那么显眼的变化。

就像丽乃时代在理科教育中看到的那样。「看著时间缩短了」这样，主持人的声音在脑内响起。

因为被注入了魔力，土地的颜色开始慢慢地改变了，植物的芽也渐渐地冒了出来。

「不行，还不够」

(krisness524补充: 可是，那个以圆中心半径10米便停止了。)

想要停下来的施齐可扎被神官长骂道，手不允许从魔杖上拿开。

只是握著魔杖，魔力就会被吸走。不断地被吸走魔力的施齐可扎，意识变得朦朦胧胧起来，突然就当场跪了下来。

「哼、一副嚣张跋扈的样子，只有这种程度啊。骑士团真是人才不足的很啊。」

看都不再看一眼倒在那里的施齐可扎，神官长一把拿走摇晃著的神具。拄著魔杖，神官长向我说道。

「剩下的就交给你了，梅茵」
「是、神官长」

吸了一口气，张开两脚和肩膀同宽，我握住只要一放松就会倒下的巨大魔杖。因为看过了施齐可扎的示范，我放心地开始了仪式。

　……神官长说了要让骑士团的人看看我的厉害，尽可能地注入自己的魔力会比较好吧？

我用力握住魔杖，缓缓地深吸了口气，把眼睛闭上。将平常关著的魔力的盖子打开，让自己身体中的魔力动起来。身体深处满溢的魔力为了寻找出口，一口气涌向了魔杖。

“引致疗愈与变化的水之女神　[芙特蕾娅]呀　以及随侍的十二位眷属女神呀　请听听我的祈祷 给予我神圣的力量　土之女神　[格朵莉希]　请施予并赐下　孕育新生命的力量”

魔杖上的绿色魔石发出强烈的光芒。因为魔力的漩涡，以我为中心刮起了大风。头发被风吹得飘了起来，衣服和袖子也上下翻飞著。

「御身に捧ぐは圣なる调べ　至上の波纹を投げかけて　清らかなる御加护を赐わらん　我が望むところまで　御身が贵色で満たし给え」（谁来帮忙翻译下这个啊！！！）

一口气将魔力注入魔杖，哪些魔力通过魔石传到地下。黑色的土壤刷地一下向四周扩散了开来，到处都可以看到新鲜的绿芽冒出。

不一会的功夫整个光秃秃的圆坑就都被长到脚踝的青草给覆盖了。

「……可以了。足够了」
「啊，好的」

听到神官长的话后我收起了体内的魔力。同一时刻魔杖的光芒也消失了。

「神官长、这样就行了吗？」
「啊、整块地方都充满了魔力。说实话有点做过头了」
「……诶？」

最后的话说的非常小声，我因为没听清楚而歪著脑袋。神官长轻轻摇了摇头，将身体转向骑士团的人们。

我也跟著看向骑士团的人，在那里的是一群像是看到不可思议的事情似的，呆若木鸡的人。几乎所有的人都张著大口，睁大了眼睛。

……啊勒？　怎么了，摆出那副样子？说了要让他们看看我的厉害，所以我稍微努力了下，难道……做过头了？

愕然的看向这里的表情，非常的令人不舒服，我嗦嗦地朝神官长的身后藏去。

神官长也往前踏出一步，嗯哼！咳了一声。

「这就是神殿和领主所认可的青色巫女见习，还有人有异议吗？」

骑士团所有的人都一起低下了头，默不作声。每个人都脸朝下，保持著一动不动的样子。

这好像就是表示没有异议的姿势。在歪著脑袋的我的前面，神官长轻轻地点了点头。

「……好像没有异议呢。很好」

神官长笑了一下，骑士们好不容易抬起了头。但是，他们的脸上露出了和之前吃惊的样子所不同的，如同食肉类动物看到猎物时所露出的表情。

「呀！？」

我忍耐住想要尖叫的冲动。因为强烈的视线一起向我集中，我整个身体都冻住了。就像是被盯住了的猎物。一点力气都使不上，牙齿打著颤，仿佛被蛇盯住的青蛙一样。

使劲摆动颤抖的双脚，我为了逃离骑士们的视线向神官长的背后躲了过去。

「啊、忘了说了、这个巫女见习是受到我的庇护的，这意味着什么，你们都明白吧？」

神官长一说这话，瞬间食肉动物般的视线就都消失了。我放下了心来，但是一点都不明白这么说是什么意思。

「明白就好，那么，回去吧」

和什么都不明白的我不一样，其他人都立刻开始了返程的准备。阿尔诺从神官长那接过神具，弗兰检查我的身体状况。骑士团的人又重新戴上了头盔，召唤出自己的骑兽。

「梅茵、到这边来」

神官长和卡尔斯帝德在倒下的施齐可扎那叫我。抑制住要跑过去的冲动，我慢慢地优雅地走了过去。

「梅茵、你对于这次的骚动有什么话要说吗？」

神官长只是用视线看向施齐可扎，姑且是向被害人的我确认一下的样子，表情完全就是「给我回答没有」这样的样子。

但是，我准备装作不明白。

「有」

回答的瞬间，神官长皱起了眉头瞪著我。我虽然明白「给我看看气氛！」这样瞪著我的神官长，但一点都不打算接受呢。

「我想要仪式用的衣服」
「……啊？」

我的要求好像完全在两个人的预想之外，两个人都睁著大眼看著我。

我为了让两个人看清楚，张开手臂，让他们看清我的衣服。袖子上开了个大洞，洞大的都能看到对面的景色了。

「请给我一件完全一样的衣服。这可是刚刚才做好的新衣服，非常贵的。我这样的平民，已经没有再重新做一件的钱了。」

「原来如此。这还真是」

卡尔斯帝德苦笑著立刻表示同意，神官长却好像在斟酌我的话似的，一直眯著眼睛。

「……完全一样的是什么意思？」

「这个衣服可是特别定做的。是设计为就算我长大了也能穿的，特别的哟。现在别说是等我长大了，在仪式进行前就变的破破烂烂的了……」

我稍微夸张地叹了一大口气，卡尔斯帝德也轻轻地笑道「女性对待服装态度大人小孩都一样啊」

「明白了。仪式用的衣服一定会赔给你」

作为施齐可扎和达姆艾尔及自己的惩罚，卡尔斯帝德承诺了会重新给我定做一套衣服。只要获得那个约定我就很满足了。

「不胜惶恐。向吉尔巴特商会定做的话，应该很容易获得同样的衣服。而且，如果没有仪式用的衣服的话，我没办法参加仪式，希望在冬天前能给我。」

「冬天？为什么？」

卡尔斯帝德摸著脑袋问道。神官长按著太阳穴回答道。

「神殿在冬天要举行奉纳的仪式。……确实、如果没有仪式用的服装的话，即使梅茵没错，神殿长或其他的青色神官一定会说、平民连仪式用的衣服都准备不好什么的，这样被唠叨吧。」

对神官长的话我认同地点了点头。如果那样的话还真是麻烦。如果龙卷木又出现了的话，知道事情经过的骑士团的话，就算穿这件满是窟窿的衣服也没什么问题。但是冬天的仪式的话还是希望能穿上完好的服装啊。

「明白了。有关衣服的事情我想办法解决。其它还有什么要求？」

「如果能准备仪式用的服装的话、其它的就基本按照骑士团的规则来处罚吧。我不想再缠上什么奇怪的怨恨了」

「嗯。真是贤明的判断。那么，之后的处罚就交给骑士团了」

卡尔斯帝德满足似的点头后，我立刻跪下并低下了头。

回到神殿后，破破烂烂的衣服让迪莉娅尖叫了起来，萝绮娜也吃惊地按住了嘴巴。

「真是的ー！怎么会有这么个大窟窿的！？这不是刚做好的新衣服吗！」
「弗兰、梅茵様到底出了什么事！？」
「发生了很多事情，因为和骑士团有关，被说了不可外传」

弗兰这么说了后，两个人就不再追问了。
我为了见鲁兹而急急忙忙换著衣服，鲁兹好像知道我陷入了危险中。

「梅茵！你没事真是太好了」

来迎接的鲁兹看到我的瞬间，边这么说著边跑了过来。立刻就从头到脚确认起来，有没有发烧，有没有受伤之类的。不管怎么想，都是一副知道我发生了什么事情的样子，我不禁歪了歪脑袋。

「鲁兹？」
「突然之间，脑中响起了，鲁兹、救命的声音、梅茵的様子就像在眼前一样从脑中闪现。……虽然想去帮忙，但不知道在哪里，非常焦虑啊」

而且，我被龙卷木缠住的影像，在神官长用指挥棒为我治疗的时候就中断了。到底获救了没有，最后到底怎样了，鲁兹就这样被焦躁感围绕著，急不可耐地等著我回来。

「让你担心了，真对不起、鲁兹」
「遭到危险的是梅茵、我没什么啦……那个，到底是怎么回事」

鲁兹那不可思议的体验，在我看来，肯定是因为那个时候的青色的光芒的原因。

从神官长那回来，看著已经痊愈了的手指，今天发生的事情一下子从脑袋里蹦了出来。

「梅茵没有事真的是太好了」

一下子被抱紧了的我，鲁兹的声音从耳边传来。

和身份无关，和魔力无关，面对只是一心为我担心的鲁兹，我紧张的心情总算放松了下来。想撒娇的时候就要撒娇，因为知道不会被甩开，我率直地向鲁兹撒起娇来。

「……贵族社会、好可怕啊」

我紧紧地抱住鲁兹嘟囔著。

************************************************
稍微认真并全力地奉献魔力的梅茵让神官长吓了一跳。
这下骑士团的请求总算告一段落了。

下回，印刷协会的设立。




第五十二话 印刷协会 (2-52 / web 130)
(译: 心血来潮的懒鬼)(前半代发: hjhjhjki)

结束了骑士团的求助之后，我理所当然地又累倒了。虽然连续睡了几天，因为在这个时期我经常会这样，家人也没特别当回事。但是，大概神官长又会擅自认为「这是我的责任」了吧。 


我终于恢复健康的时候已经是深秋了，河水已经开始变得冰冷不太能制作纸张了。


「梅茵、在制作纸张的同时，昨天已经开始印刷图册了。」


很久没有在外面走动的我向吉尔巴特商会走去，路上鲁兹告诉我最近梅茵工房和侍从们的情况。


「鲁兹、大概可以印刷几本图册，你估算的出来吗？最终做了多少张纸呢？」
「大概最多只能做80本，这还是将现在正在制作的纸也算进去的数字。现在能够确认的是75或76本，因为想一口气完成，多做一些比较好吧？」


「嗯、谢谢了。天气变冷的话就不太能制纸了，加油哦」


根据鲁兹的计算，第二批小孩用的圣典大概能做80本的样子。由记住了印刷方法的神官们来干的话，应该用不了多少天就能完成的。


那样的话，我要考虑的就是图册的销路了。我看著自己脚，缓缓地叹了口气。


「……要开始贩卖书籍的话、还是成立一个新的协会比较好呢」
「协会？」
「是的。成立个印刷协会或是出版协会……。至今为止贵族们所持有的书和我们在梅茵工房制作的书是完全不一样的，你知道的吧？」
「啊」


至今为止这个世界所存在的书，是一点一点用手写在羊皮纸上，里面带有细腻的彩色插画，封面镶嵌了金箔和宝石之类的像是艺术品一样的高价物品。


「我们制作的书并不是那样的艺术品，而是低价的面向小孩子的图册……」
「不止这些、做法也完全不同。这是从神官长那听来的，至今为止的书并不是由一个工房制作的哟」
「诶？」


以往，写书的人，画画的人，将羊皮纸裁整齐装订的人，制作封面的人，在封面上镶嵌金箔及宝石的人……所有的步骤是由不同的工房的不同职业的人一个个分别处理，最终才完成一本书的。因此，并不存在专门制作书的工房。


「想要书的客人先将写好的纸带到手工艺人那去开始制作书，手工艺人用线将纸缝在一起后，接著将书带到皮匠那里制作封面，最后带到首饰工匠那进行宝石的加工及镶嵌」


「和梅茵工房完全不同呢」


如鲁兹所说，梅茵工房制作并销售的书是简单的，使用印刷技术一口气在工房制作好几本同样的东西。


以制作并销售这种书作为新的事业的话，为了确保利益和技术以及保证产品的质量，必须成立一个统率的协会。


「虽然想首先和本诺先生商量下……」
「怎么，有什么问题吗？」


我要贩卖书籍的话，就要通过鲁兹再由吉尔巴特商会进行贩卖。这样的话，成立印刷协会的工作就要由本诺负责了。我不认为本诺会将印刷协会让给他人负责，只是这样会给本诺带来相当的负担的吧。


「自己原有的吉尔巴特商会及磷香的工房、植物纸协会和工房、将在春天完成的意大利餐厅，再要加上印刷协会？真担心会不会忙到过劳死啊」


我数了数我所知道的本诺所负责的事业，愕然地发现几乎都和我有关。本诺如果过劳死的话，原因肯定在于我。


面对脸色发青的我，鲁兹板起了脸。


「虽说非常的忙碌、但老爷就喜欢那样。马尔克先生还没有阻止的话，就是说还不要紧的吧」


喜欢忙碌的本诺和跟随他的马尔克，考虑到两个人的关系，最辛苦的也许是马尔克也说不定。


「本诺先生、早上好」
「梅茵！你啊，究竟做了什么啊！？」


和马尔克一起走进最里面的房间的瞬间，本诺的叱责声在头上炸了开来。我完全没有头绪，目瞪口呆地摇著脑袋。


「什，什么呀！？我什么都没做啊！？」


虽然想谈有关印刷协会的事，但还什么都没说，明明是要和本诺商量而来的，应该没有被怒吼的理由啊。


「突然来了上级贵族的委托，而且还说是紧急的委托，是有关你仪式用的服装的。这样你还要说什么都没做吗！」


听到本诺的话，我想起了我拜托上级贵族的事情，用力拍了下手。


「啊～、上级贵族、是卡尔斯帝德大人吗？他是骑士团的团长，有好好遵守约定真是太好了」


「一点都不好！突然被上级贵族叫去，我这里都快被吓死了！有什么事的话给我立刻报告，你这个傻瓜！」


听了本诺的话，我想象了一下当时的情况，一瞬间脸都青了。毫无缘由地突然被上级贵族传唤，对平民来说只有恐怖而已。


「对、对不起！因为发烧而倒下了，忘了和你说了」


而且，有关骑士团的事情被神官长和卡尔斯帝德和弗兰提醒过禁止向外泄漏，就算是担心著我的鲁兹都没有告诉，根本没想到要和本诺报告。


「嘛啊、算了。虽然对心脏不好，毕竟好不容易和上级贵族牵上了线，这个机会一定要好好把握。……说起来，你之前的衣服不是刚做的吗？为什么现在又要做新的？」


我回想起变得破破烂烂的仪式服，耷拉下了肩膀。


「有关骑士团的事情基本上都禁止泄漏，被这么说了」
「这也没办法了。我这边正好也不想知道那些多余的事。那么说来，如果不是有关衣服的事的话，这次又是什么事？」


我用手在胸前摆了个X，拒绝进行说明，本诺饶了饶头，摆出一副姑且接受这一说法的表情。


「第二批孩子用的圣典开始制作了，有关销路的问题想和你商量一下。新的植物纸完成的时候不是成立了植物纸协会吗，这次，想要成立个印刷协会……」


我边看著写字板边考虑著如何说明印刷协会的必要性，本诺摸了摸下巴，点了点头。


「印刷协会吗。……总有一天会需要的吧、如果被谁给枪走了贩卖权利就没意思了，一开始就成立一个比较好吧。梅茵、这次由这边贩卖的书有多少？」


「……这之后作的全部作为教科书，打算贩卖之前做的20本」


在购买服装时没有卖成，想在这次进行贩卖，卖20本。5本作为赠品，5本放在孤儿院的食堂，除此以外的都堆放在工房。


「鲁兹、到工房去拿几本过来。没有实物的话，印刷协会的设立是无法被认可的。」
「好的！」

 鲁兹转身跑向神殿。
 被留下的我则就协会设立所需要填写的必要事项接受本诺的质询。用力地写著申请用的表格的本诺好像真的非常的忙碌，这种情况下还要再给他增加工作真是不太好，我皱著眉头这么考虑著。

「……还要成立印刷协会、本诺先生这么忙，不要紧吧？」
「这个你不用担心。而且，就算成立了印刷协会，印刷工房也无法一下子就增加的吧？」

 当前除梅茵工房以外没有其它会要登录的工房吧，本诺这么轻飘飘地说著，我眨巴著眼睛问道

「诶？为什么？印刷工房增加的话，书不是也就会增加了吗」
「首先、想要购买的客户太少。其次工房自产的植物纸数量也不多。印刷用的墨水也没有普及开来，就算想要大量印刷既没有墨水也没有纸。这暂时是你的垄断产业。因此，就算成立了协会，我也并不会有多忙。」

 在成立植物纸协会的时候，因为有既得利益者的存在，在其他人加入前，本诺打算自己建造工房，非常的忙碌。而对印刷协会来说，生产的原材料本身就不足，当前无法新增的样子。这该怎么说呢。

「……不会给本诺先生带来太多负担是好事啦，但是印刷协会不繁盛的话，一点都高兴不起来呢」
「印刷协会会不会忙碌起来，就要看这种书籍有多少人要了」

 本诺边刷刷地填写著表格边嘟囔道。我考虑著识字率和购买阶层的问题，回答道

「有关小孩用的圣典、我想针对有小孩的贵族……特别是、不怎么富裕的下级和中级贵族来进行贩卖。因此，之后打算制作有关神明和骑士的绘本」
「这是为什么？」
「……因为对贵族来说，必须要记住各种神的名字。」

 在发烧躺著的时候，我一直在思考著有关讨伐龙卷木时骑士团使用的魔法和武器以及痊愈的仪式上使用的神的祝福。

 所有人都持有的发光的“指挥棒”应该是为了使用魔法的触媒，拥有魔力的话将那个变形应该不是难事。但是，获得神的祝福，进行痊愈的仪式，使用大型的魔法的话，咏唱神名好像是必需的。  

 我的祝福也是因为咏唱神的名字而偶然发生的，非常难记的祈祷文中也有神的名字，为了获得暗之神祝福而咏唱的祈祷文也是。

 就是说，贵族社会要进行大规模的魔法，神的名字是必须要记住的。

「对贵族来说绝对是要记住各种神的名字的。而且，和贵族打交道的大店的店员也是，不得不记住各种神的名字的吧？本诺先生和神官长打招呼的时候也使用了神名了吧。为此，我想向贵族和大店的商人进行贩卖会比较好」

「……对贵族有所了解的你这么说的话，著眼点是不错。但是，现在这个样子还是太简陋了，果然还是加个皮的封面比较好。」

 对本诺提出的意见，我缓缓地摇了摇头。

「不、梅茵工房的书的话、那样就可以了。如果想要皮封面的人，和以往一样，自己带去皮匠那里定制就行了。」

「那么做的理由是？」

 本诺用锐利的眼光看向我。我竖起一根手指说道。

「第一个原因是、工作的分散。通过吉尔巴特商会进行订购的话，不就全部集中在一个工房了吗。考虑到交货期和品质的维持，竞争原理等因素，全部由一个工房独占并不好。」

「这么说来、成为你的专属好像被你讨厌了呢」

 本诺皱著眉头这么说道。イタリアンレストラン関连のやりとりから、本诺の中でわたしは、専属を持つのが嫌いということになっているらしい。（因为意大利餐厅的关系，本诺觉得好像成为我的专属让我感到不快的样子。）

「并没有讨厌啦。有专爱的店是没有关系啦。但是，已经知道那个工房的工作已经太多了的情况下，却无法拜托别的地方，我很讨厌那样啦。还有，集中在一处进行工作的话，也能避免不必要的纷争。」

 我撅著嘴说道，本诺哼了一下。

「那第二个原因呢？」
「第二个原因是客人的爱好。花大价钱买的书，肯定要是自己喜欢的不是吗？因此，我觉得让客人按自己的喜好进行封装会比较好。比起由我们弄一个一般的封面，如果不喜欢的人还要将其剥下来也很麻烦的吧？梅茵工房的书都是用线装订的，要解开很容易，要加工也很容易的哟」

 我竖起第二根手指说道，对于第二批的书，我考虑过用好不容易做的胶来装订，将背面牢牢地粘在一起，但如果以之后客人自己加工为前提的话，用线装订也许会比较好吧。

「第三个原因是时间。如果要做一个漂亮的封面的话，制作一本书会非常地花时间。梅茵工房的优点是短时间内一口气制作大量的书，如果加入制作封面的工序，此项优点就没了。而且，有制作封面的时间的话，还不如增加书的种类」

 比起一本出色的书，我更想要大量的书。我讨厌在完成之前长时间的等待。虽然是很私人的理由，但我不打算让步。

「第四个原因是价格。如果不够便宜，本来就狭小的客户层就更难推广了。总之先要让人买的起才行。それに、见栄を张りたい贫乏贵族でも、これから加工してもらうけれど赑屃の工房が忙しくて、と言い訳できれば购入可能ですし（而且，我想就算是爱慕虚荣的贫穷贵族，也能以喜爱的工房很忙这样的理由买下这没有封面的书），当然还有像我这样注重内容，而不怎么在意外观的顾客。」

 我列出了不制作皮制封面的理由后，本诺带著复杂的表情用手指敲著太阳穴。

「我明白你想尽可能将书的价格降下来以推广销售的热情。只是这和尽可能提高价格，独占利益的商人的想法完全相反呢」

 为了提高商品价值而注重其外观，稍微提高价格给人不怎么能轻易入手的焦躁感，尽可能提高价格来获得利益，这才是普通商人的想法，本诺这么说道。

「……这样不行吗？」
「不、姑且不论只在这个街道售卖的商品，考虑到这是要在各个街道推广的商品，这么做并不坏。首先让人感到和至今为止的书的不同也好。」

 本诺这么说著缓缓叹了口气。这之后，用商人般锐利的红褐色眼睛盯著我说道。



「这是我作为商人的直觉……有关书籍的事，尽可能让你放开手脚来做会比较好。但是，因为你的常识和至今为止的商人的常识完全相反，尽可能要给出让我接受的理由再行事。」

 本诺这么说了后，同意了梅茵工房的书就以线装订的简陋方式贩卖。

「那么、干脆薄利多销怎么样」
「不、必须好好的获取利益。之后再推广销售，傻瓜」

 填写完申请表格的时候，鲁兹带著装有书籍的包包回来了。我将哪些书卖给本诺，到手了3枚大金币。

 我叹了口气，一半因为书籍要想变得廉价还要相当长的时间吧。另一半因为手头宽裕而放下了心。这样一来，到雪开始下起来之前，能稍微多买些孤儿院和我自己的食物了。

「梅茵、去商业公会吧」
「好的」

 因为鲁兹要拿著书，步行迟缓的我像以往一样被本诺抱著向公会走去。
 装满收获的农作物的货运马车在大街上来来往往。大量农民来到做著过冬准备的大街上贩卖农作物，因为有大量购买物品的人，街道到处飘著做蜡烛的牛脂的味道。

「本诺先生、面向贵族的臭味较少的蝋烛卖的出去吗？」

 我听说有钱的贵族使用的是蜜蜡，但是为了节约的贵族也许会买的吧。我想起在孤儿院制作的混入了药草的蜡烛，向本诺问道。

 本诺不太明白我在说什么似的，吊起了眉毛。

「臭味较少的蝋烛吗？」

「啊、使用了盐析方法，混入了药草做的。虽然还没有使用过，蜡烛自身的臭味要比普通的要小哦。」
「鲁兹！这个你没报告过啊！」

 本诺大声喊道。鲁兹瞪大了眼睛，歪起了脑袋。

「诶？……孤儿院冬支度的时候我记得报告了啊。记得同时还说了制作了胶、老爷听漏了吧」
「啊……有可能」

 对于本诺来说，比起制作蜡烛，制作胶更少见更有意思。虽然这里也有，但更多的是在有需要的时候去购买，不需要做商品的工房特地为自己做。 

「我周围的人所用的蜡烛都没有经过『盐析』，因为大家都很穷啊，富豪们购买的蜡烛有经过『盐析』吗，本诺先生使用的蜡烛是淡黄色的还是白色的？」

「是淡黄色的。牛脂和蜜蜡各一半的……」
「那就是说、富豪们所购买的蜡烛也是没有经过『盐析』的喽」

 本诺的冬支度能用钱解决的部分都是用钱来解决的。如果本诺不知道的话，那就说明这个街道还没有『盐析』过的蜡烛。

「我家并没有特地去制作，都是买的，将制法卖给蜡的工房或协会较好吧」
「那到春天的时候、去蜡的工房贩卖情报吧，顺便也让他们帮忙制作薄叶蜡纸」

 一边那么说着，我们挤过人流拥挤的商业公会二楼，走向三楼。

 听说本诺因为要成立新的印刷协会而来登录，看到我的样子的芙莉妲从里面跑了出来。摇晃着樱色的双马尾，轻轻的微笑着的芙莉妲比夏季初次见到时稍微长高了些，我感觉到了一丝成熟的气氛。 

「哇！梅茵、最近怎么样」
「芙莉妲、好久不见了呢。磅蛋糕卖的怎么样？」

 最后一次和芙莉妲相会还是在磅蛋糕的试吃会上。试吃会非常成功，听说磅蛋糕的名字和味道，还有作为制作者的伊尔莎和芙莉妲都名声大振了，但一直没机会再次相见。

「销路很好。贵族那里的评价也相当好哟。还有其它的点心吗，经常能听到这样的问询。梅茵，还有其它的吗？我会用适当的价格购买的哟？」

 我从笑嘻嘻的芙莉妲那移开视线，望向本诺。本诺一下瞪大了眼睛，我理解到是否决的意思。不久前因为缺钱，所以很轻易地就卖出了，经济状况是否宽裕非常重要呢。

「本诺先生会生气的，现在手头还算宽裕，下次再说吧」
「啊啦、这还真是遗憾呢」

 知道本诺不同意后，露出并不怎么遗憾的表情的芙莉妲用手托着脸颊说道。

「……听说梅茵进入神殿的事，我还非常担心呢，看来很精神呢。身食的热已经没事了吗？找到可以签订契约的贵族了吗？」

「非常感谢您的关心。身食方面现在没有问题。我果然还是不想和贵族签订契约，我想和家人待在一起。」

「是那样吗？お申し込みはたくさんあるでしょう(想要签订契约的贵族有很多的吧)？」

 芙莉妲不可思议地歪着脑袋，我也同样歪着脖子。我从来没有收到过从贵族那提出的契约要求。

「没有收到过签订契约的要求、我也丝毫没有要签订契约的意思。而且，我家，到春天的时候就要增加一个弟弟或妹妹了。我要成为姐姐了，不会在这种时候想要和贵族签订契约的吧？」

 现在签订契约的话，就看不到出生的婴儿的样子了，那样的状况我绝对讨厌。

「嘛、恭喜了，请代我向你母亲也表达一下。还有，如果有空的话要来玩哦，伊尔莎也一直在等着呢」
「……好的、最近比较忙，想要做的事有好多。」

 从去神殿开始，我就忙了起来。除了倒下休息的日子外，没有了在家无所事事的日子，想要做的事情像山一样多。

「这么忙是和要成立的新协会有关吗？」
「是的。是我最想要干的事情」

 现在切割厚纸，制作成版纸，即想要制作誊写版印刷，也想做活版印刷。必须要对现在的纸进行改良，墨水也要改良。脑袋里尽是有关书的事，虽然很忙，但很开心。 

「说到梅茵最想要做的事情……是书吗？」
「嗯！就是书。从今往后要做很多很多的书。芙莉妲也买些吧」

 听了我的话，芙莉妲苦笑着摇了摇头。

「没有看到实物的话，我没法和你约定呢」
「嘛、说得也是」

 我从鲁兹带来的包中拿出一本儿童用的圣典交给芙莉妲。我想知道在被作为大小姐抚养，拥有商人的敏锐目光的芙莉妲的眼中，这本书的评价是怎样的。

「这是就是实物，你觉得怎么样？」

 是和我有着同样想法吗，正在办着手续的本诺停下了手，将视线转向芙莉妲。

「……的确是书呢。但是，没有封面吗？」

 啪啦啪啦翻着书的芙莉妲问道。习惯了这个世界的书的人，好像觉得纸做的封面并不能算是封面的样子。

「姑且那个有花的页面算是封面哦。皮的封面的话，可以自己到偏爱的皮匠店里，按照自己喜欢的样子制作。如果没有偏爱的工房的话，吉尔巴特商会可以负责介绍哦。」

 在吉尔巴特商会介绍的工房以外的店也可以制作的吧，芙莉妲这么说着偷偷看了下本诺。

「梅茵、这本书多少钱？」

 听到芙莉妲的追问后，我看向本诺。本诺打算为自己增加多少利益，我不清楚。

「小金货1枚和大银货8枚。买吗？」
「好的、我买了」

 当即做下决定的芙莉妲和本诺碰了下互相的卡片，买下了儿童用的圣典。当场就买下的芙莉妲好厉害啊，一本书就获得大银货3枚利益的本诺也好厉害啊。稍微再提高点价格，确保我们的利益就更好了。面对因为无法彻底成为一个商人而突然垂下头的我，芙莉妲啪的一声合上绘本，嫣然一笑道

「梅茵、下次的绘本如果是关于各个季节的眷属神的故事的话就好了。我呢，想要记住五大神明的眷属，真是很头痛呢。」

 这次的儿童用圣典是关于最高神和季节的五大神明的故事。五神的眷属的故事并没有写进去。
 芙莉妲表达了自己的期望，向我提示了富豪或贵族的孩子们希望获得哪些知识。有了这个反馈的话，要制作下次的绘本就很容易了。

「谢谢、芙莉妲。下次就做眷属的绘本吧」

 我拿出写字板，记录下来。看到我那个样子的芙莉妲轻轻地睁大了眼睛，窥视着写字板和铁笔。

「梅茵、那个是什么？那个的售卖权也给本诺了吧？」
「……还真是对利益敏感的大小姐啊」

 本诺惊叹地叹了口气，芙莉妲则失望地叹息道
「没有先抓住梅茵真是太可惜了。就算再怎么敏锐，一点用都没有。」

 之后在和芙莉妲闲谈的期间，本诺办完了手续。要完全登录完毕还需要几天的时间，在公会的事情到这就结束了。

「再见、芙莉妲」

 我向芙莉妲挥了挥手道别后，自己向楼下走去。
 但是，二楼的人太多了，为了不被挤得一塌糊涂，本诺抱着我前进着。正当本诺为了尽快穿过人群而踏出脚步时，二楼的人群中响起一个嘹亮的声音。

「等一下！请等一下！吉尔巴特商会的大小姐！」

 听到这个声音，我和本诺互相看了一下。

「……好像有科里娜小姐的狂热粉丝呢」
「傻瓜。因为是我抱著的，这是在说你啊。不要逃避现实。」

 因为，在这么多人面前这么大声地叫著，我又不是吉尔巴特商会的大小姐，一点都不想回应呢。
　
「总之、周围的视线太刺人了。真的有要事的话我想应该会追过来的吧。」

 催促著本诺，我们尽快从商业公会跑了出来。大声呼唤的家伙果然如我们所想追了过来。
 出了公会，本诺在公会前的中-央广场停下了脚步，将我放了下来。
 迅速转过身看向后面，一个把明亮的橙色卷发绑在后面的10岁半左右的少年，从公会的建筑物里飞奔了出来。

「吉尔巴特商会的大小姐！请成为我的资助人！」

 在中-央广场的喷水池前跪著请求的是，锻冶工房的少年约翰。

************************************************
　申请设立了印刷协会。
  久违的芙莉妲的登场，啊，还有约翰。

 下回，约翰的课题




第五十三话 约翰的课题(ヨハンの课题) (2-53 / web 131)
(译: 心血来潮的懒鬼)

在大量的冬支度的人聚集的广场上，约翰跪着向我请求着，面对这种情况，我不禁抱起了脑袋。周围的视线象针一样刺了过来，同时也能听到「怎么啦？」「发生什么了？」这样悄悄的议论声。真是让人无地自容。

「那个、约翰。这里人多眼杂，非常不适合谈话，有什么事到约翰的工房去讲怎么样？」
「不行。要谈话的话，到我的店里去说」

我本想到约翰的工房去谈，本诺却坚持去他的店里。因为约翰将我错认为吉尔贝塔商会的大小姐，我认为尽量不要在本诺的店里商议较好，但本诺并不允许。

「你这次大概又会想要干些什么,还是让我们知道一下的较好。在我和鲁兹的面前商量」
「明白了。那么、约翰。去吉尔贝塔商会吗？」

我让约翰站起来，约翰神采奕奕地站了起来。

「没问题。大小姐一个人去工房什么的，父亲当然会担心的了」
「我们不是父女！」

我和本诺异口同声说到。
在目瞪口呆的约翰面前，我向前走了一步，抬头盯着约翰说道

「我叫梅茵。虽然由本诺先生照顾着，但并不是本诺先生的女儿，只是吉尔贝塔商会的见习而已。」

「诶？但是，之前不是穿着吉尔贝塔商会的见习服，还带着公会卡的吗……」

约翰一边动摇着一边叙述着认为我和本诺是父女的理由，同时脸色一下子黯淡了下来。「不是父女吗？」这样呆然地嘟囔着。

「梅茵是由我监护着的工房长。以你的年龄来看，是关于惯例的课题的话吧？就听听你怎么说吧」
「麻，麻烦您了」

本诺无可奈何地叹了口气，把我抱了起来，大步流星地开始走了起来。就是因为老是这样(抱着我走路)才会被人认为是父女的。但本诺很讨厌配合我的速度行走，也没有要改变的样子。

「那个、那两人真的不是父女吗？」
「不是。老爷是单身」

约翰还不肯放弃似的问道，鲁兹傻眼似的回答了他。本诺好像也听到了两人的小声谈话，用可怕的目光盯了一下约翰。

约翰颤抖了一下，把身体缩了起来，从本诺的肩膀上我能很清楚的看到他的样子。

到达本诺店里深处的房间的桌子后，鲁兹为了准备茶水被马尔克带着走上里面的楼梯。

作为锻冶工房的工人的约翰从未去过大商人的工作室吧，提心吊胆地东张西望着，最后在椅子上坐了下来。让人一点都想不到这就是那个刚才在广场上喊着「请作为我的资助者吧」的人。

「本诺先生、惯例的课题是什么？」

嘿咻，爬上椅子的我从桌子上探出身问道，本诺立刻将视线转向约翰。

「约翰、你的事由你来说明。」
「好，好的！」

被本诺盯着的约翰直了直身体，看了一下我和本诺，像是在想着该如何开口似的徘徊了一下视线后，慢慢开口说道。

「……那个、在锻冶协会作为见习的门徒在成人之后，要想被人认可会被要求完成一个课题。」

约翰好像并不是能言善道的人，一边考虑着该如何说明，一边慢慢地开始说了起来。

在成人式之前，从来工房的客人中，找到认可自己的技术，肯出资作为赞助者的人，依照资助者的要求在一年内完成一个作品，这就是锻冶协会给的课题。约翰这么说道。

资助者想要制作的东西可能是武器，也可能是日用品等各种各样的都有。这个课题中最重要的是找到肯为自己出资的资助者。

制作完成的东西的品质必须满足资助者的要求，在那之前，为了维持工房，能找到怎么样的资助者将是评分的基准。

而且，这个课题失败的话，门徒契约就会终止，以后就只能签长工契约了。

「约翰的技术很好，资助者的话马上就能找到的吧？」
「……不、不是那样的」

约翰低下脑袋，缓缓地摇了摇头。

「那个、我呢……对工作的要求会问的非常的细致……所以，不怎么受客人欢迎」

对于订购的东西会非常详细的进行询问，执拗地反复询问的约翰好像受到了客人的恶评。大概是被判断为如果不进行详细说明就造不出优秀作品的人了吧。这个世上的人尽是些希望即使是大大咧咧的订购也能获得优秀作品的人。（对此深表同意） 

虽然这种说法有着一定的正确性，但对只要有细致的说明就能完美地制作出精致的物品的约翰给予恶评，我还是不怎么赞同。

但是，正是由于受到了客人的恶评，那些有着繁琐要求的订购都由约翰承担了。当然，锻冶工房并不打算放弃约翰，但是如果无法完成协会的课题的话也没有办法。

「在锻冶协会中资助者还没有决定的见习门徒就只剩下我了……。秋天结束时就要成人的我，真的很困扰啊……」

在这里，季初是进行洗礼式，季末是进行成人式。约翰的成人式如果是在秋季的话，在深秋的现在，留给寻找资助者的时间真的是没多少了。

「让您久等了、老爷」

鲁兹和马尔克带着茶水走了下来。给所有人奉上茶水后，马尔克行了一礼退出了屋子。鲁兹则站在了本诺后面。

低头喝了一口茶后，本诺皱着眉头看向约翰。

「嗯、你的话我明白了。梅茵虽然是工房长，但就如你所见还只是个孩子。你那里的师匠应该也不怎么会同意吧。」

约翰像是无地自容似的缩起了身体。

「虽然确实可能会……」

本来的话，因为我还未成年，让我做资助者好像周围的人都很反对。未成年能使用的钱等是有局限性的。

但是，我有巨额订单的前例，也拥有着自己的公会卡片，并且欣赏约翰的手艺。不仅如此，对于约翰的细致询问也很高兴，赞赏其手艺，每次到店里都指明约翰。因此在别人眼中我是个对于约翰的细致询问表示理解，订购时会带着详细的设计图的奇怪客人。

在订购时指明约翰的时点起，我好像就拥有了资助者的资格。但是，因为还未成年，好像必须附加亲人或是保护者的许可作为保障。

「来锻冶工房的客人中能成为我的资助者的人，除了吉尔贝塔商会的大小姐就没有别人了。不行的话就没有办法了，总之先去拜托一次试试！我被师匠这么说着从工房里赶了出来……」

大店的大小姐的话，拜托父亲的话也许能成为我的资助者也说不定。而且，让吉尔贝塔商会作为我的资助者的话，就像渡了层金一样。

我就这样像抓救命稻草一样，到店里来询问了，但听说「老爷去商业公会了」，就立刻跑向商业公会，在二楼混乱的人群中发现了被老爷抱着的小姐。

「没想到、竟然不是父女……」

约翰突然沮丧的垂下了双肩。本诺不仅在工房，在商业公会也总是抱着我走动的，和鲁兹两个人穿着见习的衣服到店里进行高额的订购，完全被看作是吉尔贝塔商会的大小姐了。

这么说来，在周围的人眼里就像是父女一样，之前奥托也这么说过。从两个人的年龄来看也许是这样也说不定。但是，对於单身的本诺来说这种说法似乎让他感到焦躁，以险峻的眼神瞪著我。 

「梅茵才不是我的女儿。我如果是他的父亲的话，才不会培养出这种傻乎乎的没有危机感的家伙。至少要像科里娜一样谨慎稳重的人才可能」

听了因为单身又父母早亡，由自己来教育妹妹的本诺所说的话，我不禁撅起了嘴唇。本诺を睨んだが、わたしと亲子扱いされた本诺の方がむすぅっとしている（虽然我瞪着本诺，但被认为是父女的本诺更生气的样子）。

「那个、既然不是父女、那就没有办法了……」

约翰放弃似的说着站了起来。
我一下拉住约翰的袖子。虽然和成为资助者没有关系，但我正有工作想要拜托约翰，既然约翰在寻找资助者，这正是个好机会。

「本诺先生、本诺先生。呵呵呵～……」

我拉着约翰的袖子向本诺笑着说到。本诺好像预料到了似的，用手按着太阳穴，深深地叹了口气。

「……你想掺和吗(原想翻成 你想干吗，总觉得有点粗鲁)？」
「诶。我有东西想要约翰制作」
「明白了。作为监护人我许可了，我来做保证人」

本诺啪塔啪塔地轻轻挥了挥手，立刻就同意了。
约翰因为如此简单就同意了而大吃一惊。

「那个、保证人在资助者的钱用完了的时候、要代为……」
「你啊、不会不明白商人作为保证人的意义吧？无需担心。对于梅茵、不用担心金钱方面的问题，因此作为保证人也没什么可犹豫的。」

就算钱不够了，只要把现在印刷的图册卖掉，马上就有钱了，仅仅把不臭的蜡烛的制作方法卖掉，就足够锻冶工房的出资部分了，本诺这么说着耸了耸肩。

「从不用担心金钱这方面来看，你算是找到一个相当好的资助者了」

富有的资助者是谁都非常渴望的。约翰听了本诺的话后一下变得神采奕奕起来。

「真厉害啊、大小姐！」
「不是大小姐啦、是梅茵！」
「啊、抱歉。能成为我的资助者吗、梅茵小姑娘……小姐？」

本诺轻轻敲了下不知该如何称呼我的约翰的脑袋。

「喂、对资助者称呼大人是基本的吧？虽然年龄和外表看起来“大人"这个称呼和梅茵不相称,但勉强也算是为了你而出资的合伙人哦」

「对不起。梅茵大人」

约翰慌慌张张低下了头。
我轻轻地笑了笑，不必在意，这样轻轻挥了挥手。称呼什么的没什么关系，这并不重要，重要的是我接下来要让约翰制作的课题作品。

「那么、要让约翰制作的东西的设计图和一览表，我明天会带到工房去」

原本今天剩下的时间，为了更好的做出产品想要概括一下设计图和制作方法，跃跃欲试著的约翰，吃惊的眨了眨眼睛。 

「诶？一，一览表？那，那个，课题的作品不只一件吗？」
「唔、是一件没错啦。因为是要制作活字，全部都算作一件的」（狡猾的梅茵啊）

在这个世界使用的基本文字有35个，拉丁字母的大小写，和日语的平假名和片假名差不多的，同样发音的二种类的文字。当然，两种文字都要做。母音有50个，子音有20个的话，暂且这样就够了吧。

「我作为资助者想要做的是金属活字。精细的，量也很多，也许会很辛苦……怎么样，约翰？后悔让我作为资助者了吗？」

对活字进行了简单的说明后，因为意想不到的课题，约翰目瞪口呆，像是求救似的向本诺和鲁兹投去了视线。 

本诺和鲁兹互相看了看后，轻轻点了点头。

「对于别人的话要听仔细了。我说过，不用担心金钱方面的事、从那方面来说是个很好的资助者」
「如果觉得受不了梅茵的胡来的话、还是放弃去需找其他的资助者更好。梅茵可是经常会这样胡来的」

是在提建议呢，还是想把自己逼得走投无路，搞不清楚两个人的约翰，握紧了膝盖上的拳头，紧紧地闭上眼睛。 

短暂的犹豫之后，约翰下定决心似的用力看著我说道。 

「……拜托了。请成为我的资助者」

<图: http://imgsrc.baidu.com/forum/w%3D580/sign=078dfe93c4bf6c81f7372ce08c3fb1d7/51c5ba50f3deb48f175bbb25f81f3a292cf578df.jpg >

我在当天尽力地制作出设计图和制作的详细说明，还有委托书。然后，在第二天一早就带去工房了。 

是没想到第二天真的就会带资料过来吧，约翰大吃了一惊，但是看到委托书后燃起了干劲，这样的话应该没有问题了吧。

「鲁兹、这样就又朝活版印刷前进了一步呢」
「……你很开心呐、梅茵」
「当然高兴啦。只要越过这个坎，活版印刷就近在眼前了。约翰如果制作出了活字、接著就是改造压榨机，制作印刷机了。但是，这大概要到春天才能做吧。冬季的时候一定要赚很多钱才行。」

呵呵呵，我哼唱著走向神殿。在门口等待的弗兰交叉著双手，轻轻地弯曲著膝盖，打招呼道。

「早上好、梅茵大人。看来身体状况相当好呢」
「呐、弗兰。今天的梅茵可是相当的兴奋，一定要注意啊。放著不管的话，会一边笑著一边发烧，然后就倒下了哟。」

听到鲁兹的话，弗兰轻轻地扬起了眉毛，看了看我。然后温和地笑著摇了摇头。

「鲁兹、不用那么担心。神官长说了，当梅茵大人到了神殿后，有重要话要说。在隐藏屋中的话，梅茵大人的快乐的心情一定一下就会被吹跑了吧。」

神官长的隐藏屋对我来说就是训话屋。知道会被召去那个屋子的时候，快乐的心情什么的一瞬间就没了。

「快乐的心情已经被吹跑了啊。是关于什么的说教？我一点印象都没有」
「嘛、因为是梅茵、肯定是无意识的犯了很多错吧？不要想了，就认命吧」

哈啊，鲁兹苦笑著轻轻拍了拍叹息著的我的肩膀说道。

「我去工房看下印刷的情况」
「唔、我走了」

我在房间换好青衣，今天连菲修匹琉也没有练习就去神官长的房间了。带著沉重的心情慢慢吞吞地走著，好不容易到了神官长的房间。

「神官长、早上好」
「啊、是梅茵啊。早上好。从弗兰那听说了吧？到这来」

神官长稍微有点严厉的，大步流星地走向隐藏屋。看样子是说教没错了。我一边按著胃一边走向神官长打开的隐藏屋。 

「把那边的资料全都搬到这来」

我在稍微离开长椅子上有资料的地方像以往一样坐了下来，神官长这么说著伸出了手。我将长椅子上的资料都交给神官长。

将资料干脆地往桌子上一放后，神官长想以往一样拿了把椅子过来。只是，这次，手上还拿著金制的，镶嵌著红色石头的环状饰品以及一个可以藏在手掌中的小瓶子。

「梅茵、把这个喝了」

神官长将手摊开，将小瓶子递给我。稍微有些厚的不怎么透明的玻璃瓶中，红色的液体在摇晃著。

「这是什么？」
「是我调和的药。有使魔力更流畅的流动的效果。是为了使用这个魔具所必须的。也许很难喝，很苦，忍耐一下喝下去。」 

神官长不容分说地将小瓶子递了过来。听了那样的话，我心里可是非常的不情愿。我可还没有忘记那个可怕的药的味道。

神官长看到我一副踌躇的样子，眯细了金色的眼睛。翘起了嘴角说到。

「你想让我捏着你的鼻子灌进去吗？」

是认真的。神官长是那种只要必要的话，连脸色都不会变一下就行动的人。
我哗哗地摇了摇脑袋，接过了神官长递过来的药瓶说道

「……我自己喝」

这次会是什么味道呢。我战战兢兢地将瓶子放到嘴边。好像没有什么臭味。慢慢的喝的话，感到难喝的时候就喝不下去了。我一口气倒进了口中。

「……嗯？」

一点都不苦，不难喝。硬要说的话，好像有点甜的感觉。

「神官长、这个、一点都不苦哦。还有点甜呢。那个时候的回复药如果也这样就好了。」

一边将空了的瓶子还给神官长，我一边回忆著那个苦极了的药的味道说道，神官长有点意外似的睁大了眼睛。

「你感到甜吗？」
「是的。我是这么觉得」
「……是吗。嘛、算了。戴上这个」

神官长将手上拿著的镶嵌著红色石头的金色环状饰品递给了我。抵抗也是没用的吧，我老老实实地接了过来。

「这又是什么？怎么用？」
「把那个魔环戴在头上就行了」

依照神官长所说的，我将头环戴在了头上。和魔具的戒指一样，头环自动变小后，紧紧地套在了我的头上。

「神官长、你说了这是魔具吧？做什么用的？」
「以前、向领主拜托了的，总算送来了」
「那个、派什么用场的？啊，啊嘞？」

戴上了头环后，马上变的非常想睡觉。脑袋一片空白，眼皮不由得耷拉了下来。

「啊，啊嘞？怎么了？突然非常想睡觉……」
「就那样慢慢睡下去。没必要抵抗」

我迷迷糊糊地听著神官长的话，虽然能听到，但要理解好像要花很长的时间似的，意识慢慢消失了。
总之，好像听到了无需抵抗，这么说了。我换了个通常睡觉的姿势，任凭睡魔袭来。将簪拔下，脱掉鞋子，在长椅子上横躺了下来。身体一躺下，意识立刻向深渊落了下去。

「晚……晚安」

用最后的力气打了声招呼，我感到神官长的指尖拨开了我的刘海。神官长好像就在身边，耳边的声音在相当进的地方响起。 

「这是领主在必须直接裁决的时候，为了判断重大事件的犯人和证人有没有撒谎而探查记忆的魔具。……就让我看一下你所说的梦中的世界吧」
************************************************
梅茵成为了约翰的资助者。
约翰大概是锻冶协会中，课题里工作最多最麻烦的人

下回，神官长的视点 闲话 梦的世界




第五十四话 梦的世界 前篇 (2-54 / web 132)
(译: 远山·GIV)

我是斐迪南德。
现在要做的事情有点让人不舒服，但是对这个城市，国家来说梅茵到底是有害的存在，还是可以带来利益的有益存在，必须要经过确认！

用药物的魔道具使梅茵陷入深深的沉睡后，她的手无力的张开，发簪也掉到了地上。
我捡起发簪，观察了起来。用削过的木棒把头发扎起来的只有梅茵，还以为平民人人都是这样做的呢。最近洗礼仪式上很多人用装饰性的发簪扎起头发，但是只用一根木簪的只有梅茵自己了。

不可思议的孩子。

简直像接受过高等教育的思考回路，缺点是思考和注意力不足。怎么找也不存在的麦尔威•杜威（メルヴィル・デューイ，杜威十进位图书分类法创始人），这个国家哪里都不存在的十进位表，她把自己想要的东西不断地发明出来。

重建了孤儿院，给孩子们工作，提供了食物，对著书本有著无限的爱，连面向儿童的圣典也制作了出来。
梅茵怎么看都不是一个普通的孩子，就算是接受过高等教育的贵族孩子中能做出梅茵这种事情的人也一个都没有，更何况是一个刚结束洗礼的幼女。

本来就是个怪孩子，但没有向不好的方向发展的迹象。
但仅仅是奇异的孩子的话领主也不会使用这个魔术道具吧。

然而，梅茵在前些日子的治愈仪式上展现出了无法想像的庞大魔力，那一瞬间就满足了魔力的要求，有这种魔力量的身体，不可能是普通的身体。
说实话，现在已经有了超过了领主的魔力，如果成长的话到底会成长到什么程度的魔力根本无法预料。

魔力量丰富到可怕，又是发明了很多赚钱的东西的平民的女儿，谁都想夺取这羔羊，所以这只是贵族们纷争的火种。在我的庇护宣言下在这个街道里她会得到一定的守护，但别处领地的贵族知道这件事也只是时间的问题。

那样的话我就不知道我能不能保护得了她了，但是是不是有守护的价值现阶段是无法确认的。
因此这次领主使用了这个魔道具。说要探索记忆，在梅茵所说的梦的世界中探寻梅茵的价值，并且确认是否无害。

[至少，如果能确认是无害就好了]

对手是犯罪者的话，只要从记忆中确认是否犯罪就好了，那很容易。梅茵的场合是要确认有多少价值，对我们是否有危害，所以必须从记忆中看到，下判断是非常困难的。

[比起这个，以后可能会被疏远吧。]

用魔法道具窥探记忆，以后就会有所警觉了，而且难以靠近她了吧。把所有感情都隐藏起来，不被对方注意细心的隐藏起来的贵族社会中，像梅茵这样想的什么全都表现在脸上的人是不存在的。

即使在神殿也要考虑和神殿长的交往的深浅，可以信用到什么程度的，但是对梅茵这种表里如一的人来说是没有警惕的必要，真是轻松了不少。
要失去了才会知道，我自己意外的很喜欢梅茵。

我轻轻的吐出叹息，拿起桌子上的魔道具。是和梅茵的同样颜色的红色魔石环。
与在长椅上躺著的梅茵膝盖处的，彼此的魔石开始互相同调，魔力也同调了起来，意识也开始同调。

普通来说和自己魔力不同，排斥也是理所当然的。但是从魔道具流入梅茵的魔力没有被反抗，自己的魔力源源不断的流向梅茵。

虽然考虑过此次的目的来说真是帮了大忙了，不过有点防范意识好不好，就这么毫无抵抗的接受他人了。我还想这么斥责她是为什么呢？

我用想咂嘴的心情向梅茵搭话了

[梅茵，听得到么？]
[嗯？神官长的声音，你在哪里？]

在梅茵那悠闲的声音中我都泄气了。你应该感到更加讨厌，害怕，可怕什么的才对吧？

[现在正在进行意识的同调，你的魔力比想像的要高出太多了。说是在梦的世界里接受教育的你，我要确认是不是对这个世界有害的人物，我必须有一个判断。不好意思，我现在要窥探你的记忆了。]
[诶，我知道了，可以哦。]

听到那轻轻的回答感觉就像在很远的地方。因为我是要窥探记忆的，为什么梅茵一点抵抗的感觉都没有呢。

[可是能窥探你的记忆哦，真的好么，这可不是什么让人开心的事情吧。]
[那是，嘛，说的也是，既然用嘴说是没有办法取得信任的话，那么如果看到了的话更省事吧，这是一个洗刷冤罪和解决找茬的最好方法。]

既然神官长能使用的话就用魔道具来判断吧，梅茵是这么说的。对正在同调意识的我来说，能感受到梅茵是真心这么想的。
应该说出赞美之言还是应该斥责她多怀疑人呢？如果是现在的梅茵的话应该是后者，但是说教这种事情还是延后进行把，如此累的同调还是早点结束为好。

[那么你能带我进入你说的梦中的世界么，如果想法强烈的话应该是可以去的。]
[诶，就是说可以去想去的地方么！？]

怎么搞的！这可是被窥探记忆啊，但是梅茵却跃跃欲试的，非常期待的心情连这边都被感染了。
不好，我冒出了非常糟糕的感觉，我能驾驭好梅茵这匹烈马么？我有很强的预感会被扯著到处跑。

[如果我看不到我想看的东西就麻烦了，我想先看看你的知识的源泉。]
[那么我带你去我最爱的图书馆吧。]

与梅茵明亮的声音一道，我站在了一个陌生的建筑物面前。我非常想知道这到底是多高的建筑物，不过因为我和梅茵是共用一个视野的，所以梅茵不动我是看不到的，看得见的只有脚边的石台阶。吹拂著皮肤的是温柔的风，空气中也没有污秽和恶臭。看不出是平民区的样子，难道是贵族区么？

[哇，好怀念！]

梅茵的声音回响著，视野移动到建筑物旁边。我也感到了对这风景的怀念，毫无犹豫的梅茵步伐轻盈。这确实是她所认识的世界，这是可以确认的了。

虽然没有触碰，也没有用魔力，眼前的像玻璃一样的门发出微微的声音自动打开了。

[梅茵，这里也有魔术么？根据梅茵的十进分类法，不是说没有魔术的项目所以不明白么？]
[啊......这虽然不是魔术，但是请思考成是自律型魔术道具的东西就好了]

虽然没有魔术，但是有其他法则存在著，就像魔术一样的东西的梅茵的世界，这里究竟是哪里？

[梅茵，这里是哪里？好象不是我所认识的任何一个国家啊。]
[日本，我以前就在这里生活的，但是被书埋住死掉了，等注意到了我就成了梅茵了]
[哈？]（一脸蒙蔽，MDZZ这熊孩子说什么呢。这就是神官长现在的心情。）

我不理解梅茵说的是什么意思，但是她没有什么隐瞒，说的是事实的心情也传达过来了，第一次明明听到了的是实话我却什么都理解不了。

[被书埋到死掉了？]

我还是不懂被书埋死这种事情，完全不能理解。但是在想像不出被书埋死的我的眼前，出现了完全被惊人数量的书和书架塞满的空间。

[这里，究竟是什么地方？]
[这是我们的市立综合图书馆]

那是一个由无限的书所连成的图书馆，贵族的图书馆也没有这么多书，被埋没也是理所当然的了。

[这些全都是书么？]
[嗯！这里是图书馆，但是最近也出售视频DVD和CD，虽然不全是书但基本都是书，啊！真幸福！这里，这里！这才是我的乐园！]

梅茵的心情传达过来了，已经是幸福到要哭的地步。真的是非常喜爱的地方啊，梅茵她在书架之间不断穿行著。
这个图书馆的地板上都被铺上了柔软的地毯，一点足音都没有。这建筑物到底花费了多少钱，想想都头疼。

原来如此，在这样的地方有著记忆，打从心底的喜欢这图书馆。发现神殿的图书馆时的心情也稍微明白了。看来这个世界书是非常受人欢迎的东西。

在梅茵行走的途中，眼中所见也越来越丰富。不过，也有穿著粗糙的人看著书的身姿，在我的常识中那种贫民是不能阅读书籍的。

[梅茵，那是狂人么？那种人也能看书么？]
[狂人？哪个？]

梅茵的视线离开了道路，向周围搜寻著。

[左边，身为成人女性，却露出膝盖，虽然不是用不起布的平民，布上还染上了颜色，有钱染色的话穿长一点的裙子不好么，无法理解。]
[在这里，女性的裙子长度并没有特意规范，可以随意穿自己喜欢的衣服，不用介意，话说回来这个梦中世界还有手感和味道！]

梅茵好像对女性失去了兴趣，马上把视线看向了书架，第一排是梅茵所做的纸的封面书，但是美丽的程度和量都超过了我的想像。
从书架的边缘移动的梅茵取出一本书，抱著它闻著书的味道。因为同调的原因，我的意识强制的闻到了书和墨水的味道，强烈的满足感让人陶醉，真想关闭同调。

[嗯......哼！]

高兴的梅茵在书架的一端，坐在软乎乎的椅子上开始读书了。在板子上贴著布条的椅子坐著感觉非常好，这是为什么呢？
但是，视野中只有书和书架还有地板，打开扉页映入眼中的是我看不懂的文字，虽然看起来完全不像是人手写的文字罗列著，不过这就是梅茵所说的印刷的书么，和梅茵所作的书一样是黑白的。

[在你梦中的世界书上是没有画的么？]
[啊，什么？啊，是么，神官长啊。]

我一说话梅茵好像非常吃惊一样，好像因为看著书完全忘记了我，沉浸在了一本书中。
怎么办这个傻蛋，被窥窃记忆也不在乎，完全的在享受这个世界啊。

[诶？是画么？想看画的话，有这种类型的书啊，这边是画集（打字法滑稽。）这边是摄影集。]

把五颜六色的画排列在一本大书里，在那里呈现的是一副色彩丰富到惊人的工笔划。它做的真是极好，我瞪著眼睛想要将它刻进眼中，梅茵却迅速合上了书。

[神官长，可以继续读书了么？]
[不，不行。这是你给孩童用的绘本么？]
[这是名人的绘画画集，不是给孩子用的，孩子专用的柜台在这边哟。]

这么说著，梅茵再次在图书馆中穿行。这里的书不是锁上的，不管男人，女人，老人，孩童，还是身体强壮的人，贫穷的人都在读书。

[这是绘本，真正的灰姑娘。]

如果和以前梅茵带来的画对比起来的话，我更是无法理解了。描绘的服装和发饰当然没有见过，但是那脸看上去，这种人也不会存在。
不，等等，兴许这在这个世界上是存在的。

[比听你说的时候感觉更荒谬，不过这里画的颜色不是很丰富么，你的书也添上颜色啊。]
[虽然我也很想加入，但是墨水很贵啊。但我还是会努力的，啊，要是能在梦中买到颜料就好了。]

在梅茵移动的瞬间，我们向著摆放著奇妙的东西的地方移动了。颜色和文字等奇妙的东西排在了架子上。

[啊，画材店到了，神官长，在梦中买也拿不回去吧？]
[那是当然的！傻蛋！这是什么]
[我的母亲经常通过画材店来购买染料。]

书也好，画具也好，梅茵的世界的东西好像都非常丰富，我虽然只能从这个视野中看到，但是依然对文化的富饶抱有畏惧。

[真是有很多种类啊。]
[是啊，跟那条街比起来，什么都有。不过我比起画材店更喜欢书店。]

在梅茵思考的瞬间场景又改变了。梅茵不仅行动不稳定，思考也不稳定。不，因为思考不稳定所以行动也不安定么。

[这里是哪里？]

和图书馆一样大量的书摆列到书架上，只是和图书馆不同，有很多声音。还有音乐，看著周围的眼睛看到了各种闪烁的东西。

[在卖新书的店。嗯哼，检查新刊！啊啊啊啊啊！只到记忆中最新的而已！]

无法理解的喊叫，梅茵自作主张的失落了起来。感情起伏非常激烈，同调也是很累的。梅茵经常倒下的原因，难道不是因为感情起伏太激烈么？

[梅茵，明明在建筑物里为什么可以这么明亮啊。]
‘[啊，那是因为电的原因]

梅茵说著，视线向上看去，书架的上方有著一个小小的太阳。

[那是根据怎么样的法则运动著的？]
[啊，像是打开开关自己运动著...啊，就像我不能理解魔术说明那样，没有基础知识的神官长，也无法理解所以以下省略。]

一边说著，梅茵的视线一边又回到了书架上。梅茵如果再不让我看看周围的话我认为我除了书什么都看不见了，仅仅是书周围所出现的事物就可以证明这个世界的特异性。但是梅茵玩全不把视线看向那边。

[梅茵，我差不多想看看书以外的东西了。]
[诶？我只想看书啊？如此令人满足五感的梦什么的自己是不可能做的啊！]

在梅茵的心中充满了不满，真的是无论到哪里都只考虑书啊。没想到被窥探记忆还这么想读书，如果不能让她注意力转移到别的地方的话在这个世界只能看到书就结束了。

[梅茵，还记得做这个梦的目的么？]
[哈，虽然想忘记......神官长想看什么呢？]

一副非常麻烦的样子，梅茵叹了口气。问我想看什么，当然是最在意的地方。

[对了，我想看你受教育的地方。]
[学校是么？]

一瞬间风景改变了。
在一个宽广的房间里，整齐的摆列著桌子，穿著相同衣服的人在那个小桌子上写著什么。写著无法理解的符号和语言的书成捆的排列著。看到没看过的金属盒子中有著各种颜色的棒子。

他们时不时的抬起脸，用棒子一样的笔移动著，抄写著不同颜色的字。视线的前方一个人站著，在一块大石板上一边哢呲哢呲地写著字，一边说明。这个是这个学校的老师么。

[根据这个余弦定理......]
[梅茵，这是在做什么呢。]
[在上课中，这是高中时代的记忆吧。数学课啊，三角函数啊，虽然很怀念，但是数学课我并不怎么喜欢，要是国语课就太棒了。]

视野中映出的风景又改变了，在同一个房间里讲台上的女性变得年轻了一些，在房间中徘徊。

[这里，日本全民都是这么学习的。怎么说呢，应该是从洗礼的年龄开始到成人都是]

与梅茵的话同时，景色开始不断的变化，每一个都是在同样的房间里学习，但老师的打扮和身型略有差异。洗礼年龄左右的孩子和到成人打扮的人为止，每一个场景都是学习不禁令我颤栗了。

[除了学习以外没有别的事么？]
[嗯，学习的科目有很多，也有这样对著桌子来实际操作。]

穿著成套衣服在外边奔跑的光景，不成体统打扮的男生女生玩水的身姿，没见过的笛子演奏著听不惯的曲子。场景一个又一个的浮现消失。

[你受到过音乐的教育啊。]
[是啊，在学校里学习的只是简单的部分，所以用菲修皮尔那个时候弹的并不是我作的曲而是这边世界的曲子。]

原来如此，第一次接触菲修皮尔就可以弹出曲子，梅茵厉害的原因是这个世界的知识和教育的成果，跟普通的平民来说理所当然的不同。

[因为这种教育是全国人民都能享受的，在日本所有人都认识字会计算也是理所当然的事情，我在孤儿院引进学习，也是想让大家会简单的计算。]
[那究竟是为了什么？]

完全不知道教授文字的意义，理所当然的怀疑起来。

[如果阅读文字的人变多了的话，看书的人也会变多，看书的人变多了的话我能看到的书也会变多，所以要增加能读书的人。]

到目前为止怀疑过到底有什么内幕和阴谋，但是现在和梅茵同调的现在能明确的理解梅茵是一心只有书，某种意义上放心了，但是又在某种意义上感到头疼。
但是这样看到了梅茵的记忆我抱有的几个疑问都被解答了。

[怪不得你学习字非常快，是因为学习惯了么？]
[习惯了？或许是这样吧，虽然没有自己意识到，但是和那条街上的人相比我的确已经习惯学习了，而且为了能看到书，我必须要记住文字！]

梅茵露出了一脸苦笑。
在我视野中的光景我尽可能的认真记忆。穿著同样的衣服，端正的上课的样子。到处的建筑物也都是又大又美，毫无脏乱。


[梅茵，这里非常美丽啊。]
[嗯，刚刚重建了啊，但是这个学校最美好的地方是这个学校附近的学校图书馆啊，那是我的第一志愿。]

同时，场景切换到了图书馆.是梅茵说的图书馆把，古老的书很多，有独特的尘土味，梅茵吸著这个味道沉醉其中。饶了我吧！

[梅茵，图书馆已经够了。去外边吧。]
[外边？]

梅茵的脖子扭动看向外边，那是风景平静的庭院，在石头台阶上也有一片草坪，各种树木林立，还有美丽的花坛排列著。我看著那熟悉的景象问道，

[梅茵这里是贵族街么？]
[嗯，严格的来说并不是，但也是相似的东西。和那个街道比起来的话日本和贵族街更相近一些。像魔术一样的魔道具到处都是哦。]
[哦？什么样的东西？]

在没有魔术的世界，能引发像魔术一样的魔道具引起了我的兴趣。我问道。

[说的也是，比如说交通工具。]

看向在梅茵的视线方向上，用手指著的白色的东西。有噪音，并在天空中飞驰，在梅茵身边金属的物体也飞速的从身边飞奔而过。

[那是什么！如果是魔石的话道不说，为什么金属能那样......？如果是那么巨大的东西的话魔力量也会非常庞大啊！]
[所以，与魔力移动的魔术道具不同，有另外的法则，石头用魔力来改变对我来说才是不可思议的。]

这么说起来，对魔术道具一点知识都没有的梅茵对石头改变形状和移动都感觉是不可思议的事情。和骑士团移动的时候一点小事就吃惊起来。现在的我和当时的梅茵应该是同样的吧。

[其他有什么样的魔术道具呢？]
[嗯，电子产品比较多把。]

跟梅茵的嘟哝一起，我站在建筑物里，窗户上挂著薄薄的花边布料，那样纤细的蕾丝毫不可惜的当窗帘使用著，看来是相当的高级贵族啊。
从窗户中光柔软地照射进来，房间里还有『电器』照射。有著皮质的大长椅子，正面是黑色感觉厚重的四角板架子也出现在眼前。

[嗯？]

扑腾扑腾的，心脏剧烈地跳动著，梅茵的心中充满了不安和恐惧，但是从心底涌出喜悦和怀念，融合在了一起。
因为梅茵的感情全部涌入，真是令人发晕。

[怎么了梅茵？]
[这里是我家的客厅。]

这样说的梅茵声音越来越小。


——————完——————


作者后记：
窥视著梅茵记忆的神官长，都已经对书感到厌烦了。
预想中的人，会在吗？

下回，后篇，在丽乃的记忆中折腾的神官长




第五十五话 梦的世界 后篇 (2-55 / web 133)
(译: 明日ask)

「你家？」


「嗯。超怀念的……心里有点难受」


　梅茵按压住自己的胸口。那种想哭的心情不断地流传了过来。


　梅茵自己曾经坦言，她从没去考虑过书籍以外的事，随波逐流活到了现在，在死过一次之后，不知不觉就成为了梅茵。若是如此，对于生前的家，大概也会有肯定会去思念的地方。


　但是，我不能再继续这样被梅茵拖著跑，老是沉浸在感伤之中。我稍微咳地！　干咳了一下，向梅茵提出疑问。


「那个架子上的东西，似乎让我有颇多印象，那上面装饰了些什么吗？」


「……上面放的是我妈的『老妈艺术品』。我妈的好奇心很旺盛，不过常常没多久就腻了，弄出一件、二件的作品之后，就会开始将兴趣转移到其他东西上，在不断的推进之下，结果就变那样。由于只是单单好奇而已，所以手艺也没办法好到哪去……」


　梅茵一边开口说著贬低的话，一边伸出手指既无奈又爱惜地触碰著每一样的东西。


「这边这件是用蕾丝编出来的『杯垫』，这个是发饰。这种发饰现在已经被吉尔贝塔商会商品化啰。我那根豪华头簪上的花饰，也是用这种作法做的唷」


　不由得想起骑士团最近的请援，在当时的现场所见到的发簪，于是便明白这是什么意思。两者之间确实非常相像。不过梅茵的发簪似乎做得更加完美。


「这边这些可是用『报纸附的广告纸』卷成细棒之后编出来的箩筐和包包呢。在用树皮编制提袋那时候有派上用场。跟我经常用的那个包包是一样的做法喔」


　梅茵用手指向提袋。嘟著嘴说著「老妈做到一半就腻了，结果到最后还是得靠我把它完成」。


「还有许多感觉有点怪怪的娃娃衣服和布娃娃。这边这只本来应该缝成白白圆滚滚的『雪人』，结果只做出了头的部分。然后是差不多快完成的『十字绣』的绣画跟『拼布』做的壁毯。以及银粘土做成的项链跟应该一起配套的戒指」


　在样式不太好看的筐子里，似乎被丢进了一些尚未完成的东西，梅茵一边一个个取出，一边怀念起以前在做这些东西时候的事。每当梅茵拿起某件物品，景境便会不断地变异，时间及场所在不停变换之下，当中出现了某一场景，一位黑发的女性说著「不玩了」，把东西丢过来，似乎想让这边继续完成的样子，然后一句「走啰」，便牵起这边的手，当面容快出现之时，身影便已经消失。


　这名黑发的女性，便是梅茵的母亲吧。


「这幅画也是这样唷」


　梅茵从房间里出来，走在窄小的过道上。梅茵用手指按在不知为何物的四角形物品上的瞬间，附近忽然大放光明。


「怎么了！？」


「啊，是『电』啦。在书店那不是见过了？」


　梅茵一边往上看，一边用手指著，那是一样比在『输殿』看到，要稍微略小的白色灯光。原来如此。刚刚是在向那个四角形的物品输入像是魔力一样的东西吧。

　在明亮通道的墙面上装饰著几幅画。上面并列著的这些画，如同梅茵所讲的是「没什么技术含量」的绘画。


「没什么统一性对吧？　从『水彩画』到『油画』都有，还有画得不好却推托是绘具太差的『大和绘』。本想说用看看简单地『彩色铅笔』来作画就好，结果还是放弃了。不过若是『书法』的话，字还是看得过去。老妈一想到我的新娘修行，就连『茶道』跟『花道』这些也都出来了。结果还是老妈最先厌烦，放弃继续去上课」


　梅茵一边偷偷笑著，一边擦掉了眼睛。有种无法形容的眷恋及惜爱之情充满著胸臆。


「有一段时期，从节约式生活到自然派生活都有，不管什么都很热衷于手工制的东西唷。那时候都是一头热便开始做，明明是她硬要我陪著，结果中途就又退缩也是有的……不过多亏被老妈这么一折腾，我呢，在变成了梅茵之后，才有办法继续活下去」


　梅茵说起制作淋香、蜡烛及肥皂的那个时候，以及打算自制骨胶、墨水跟颜料等东西的时候都是倚靠这段时期所学。


　在一边说著这些话的时候，梅茵的眼睛里有股热意上涌，视野开始变得模糊。


「对不起，神官长。因为实在是太怀念了……」


　梅茵说完后捂著泪水不断溢出的眼睛，跑进了一间小房间。


　手上拿过一条触感既轻且柔的布料后，梅茵站到了某个埋设著金属管子的白色陶制台子前面。梅茵毫不迟疑拧开了金属管上面的圆形物体。


「什—！？　水！？」


　从金属管中流泄出水来。梅茵掬起水胡乱地洗著脸，然后用刚刚取过的轻柔布团擦起脸来。看来这条柔软的布，用途大致上跟毛巾是一样的。用起来还非常舒服。难道不能带回去吗？


「梅茵，这个地方是做什么用的？」


「是浴室。那边的是浴槽，那条长长的软管叫做『莲蓬头』。用法呢……」


　当梅茵说完的瞬间，我已经身处发出甜香的浴槽里面。热水溢注满了整池，我整个人泡在一种乳白色的洗澡水里，从这乳白色的热水之中，能够隐隐瞅见一具裸体。


「梅茵！？」


「哇哦！　泡澡耶！　呜哇、『温泉粉』的味道好香。这个是『桃子』的味道，是我最喜欢的唷」


　完全不管我这边的感受，梅茵出神地瞇起眼，用双手抄取浓郁甜香的洗澡水后挨近了鼻子。


「妳不懂得害羞吗，混蛋！　身为女性、身为淑女的羞愧感，妳的羞耻心跑去哪里啦！？」


　由于意识同步的关系，就算我想偏开视线也做不到，不由得便开始那样吼了起来，而梅茵仅是高兴地用那些热水一面洗脸，一面摇头说著「没关系。我不介意」。


「羞耻心什么的，从复活成为梅茵的三天里就丢得一干二净了。所以说，神官长也请别太在意。因为是小孩子，我不会害羞的说」


　成为梅茵活过来的三天之中，梅茵还无法接受一名陌生男性忽然变为自己的父亲，这段期间不但让他剥掉了所有衣服，帮忙著换衣服，连大小号都是经由他手。就算因为害羞而哭著拒绝也没人听，当无奈地接受现况之后，自那时起，似乎就已经舍弃了女性的羞耻心。


「令尊和我是不同人吧！」


「在当时、对我而言，那还不是父亲唷。而神官长您，就算瞧见了这种女童的裸体，应该也不会有什么特别的想法吧？　所以没有问题唷」


　我对梅茵的裸体有没有想法，跟会不会介意梅茵曝露裸体的这件事，之间可是有著很大的区别在。没想到梅茵不仅仅已经失去了警戒心，就连羞耻心也丢得一干二净。


「我现在，对你丧失羞耻心的这件事，可是充满了危机感！」


「身体成长之后，会再出来的。一定」


　梅茵说完便从浴池里出来，开始洗起头发。又被一种香气十足的泡沫给包围住。


「啊～，这种一堆泡泡的！　超棒的！　好舒服呀！」


　当我尚被一种无法形容的感动和满足感所震撼之时，梅茵伸手拿起名为『莲蓬头』的软管。另一只手扭动一种金属制的棒子之后，从莲蓬头喷出了像是暴雨一般的水流。


「呜哇—！？」


「要用这个冲掉泡泡」


　梅茵一边哼著歌一边使用莲蓬头往头发冲洗泡沫。明明是入浴，没有侍从在已经很不可思议了，不过即使身边没有侍从，似乎也能洗的样子。


「妳在这里就算在怎么洗，因为是梦里面，对现实可是一点影响也没有喔」


「对我的满足感而言，差异可是很大唷。唔哼哼～嗯」


　梅茵用名为洗发精的这种液体洗完头发后，又抹上了叫做护发素的液体，同时，使用散发著蜂蜜般香甜味道的肥皂涂遍了全身。而那种泡沫和香味，若从手感上来推测的话，恐怕是比王公贵族所用的物品还要更加优良。


　在洗遍全身之后，梅茵再度舒适地泡进了宽敞的热水中，心里面布满了足以令人恍惚的满足感。


「梅茵、看来妳似乎已经满足了，可以再让我看看别的东西了吧？」


「呃？　啊～、『吹风机』好吗？」


　下一瞬间，我再次站到了刚才用来洗脸的白色陶器面前。并且，梅茵从架子上取下了某种奇怪的物体。材质湛蓝且光润剔透，与金属别有异趣。是种难以想像的质材。


「梅茵，这是什么？」


「这是用来把头发弄干的工具」


　梅茵动动手指后，那个东西突然发出『啵噢噢噢～～～』刺耳的噪音。然后，皮肤之上吹起一股炙人的热风。


「这、什么东西！？」


「所以说，是用来弄干头发的」

　梅茵说著说著便走了到一面镜子前。在这浴室之中，也有著高价的镜子。看起来梅茵的身份超乎我所预想，似乎是高等贵族的女儿。


「神官长，这个是『橡皮发圈』，像这样子，就可以把头发束起来的东西」


　梅茵不知什么时候已经把『吹风机』那吵死人的家伙给收拾起来，现在正用指尖忽大忽小地拉缩著『象皮发圈』。


「神官长，您对于这种能够伸缩的材料有什么线索吗？」


「……领内附近没有呐」


「远一点的地方有吗！？　在哪里呢？　运费的话大概需要多少？」


　梅茵的思考回路忽然转换成商人模式。她恐怕是打算制作出同样的商品吧。在梅茵让我知晓她是如何开发出新商品的过程之后，我轻叹了口气。像这样在完全不同的世界之中，拼命地打算重现出某样她日常用惯的物品，作为新商品来开发。光是寻找原料，肯定就相当辛苦。


「很遗憾，不但相当远，而且还得打倒名为【格米墨迦】的这种魔树」


（译：德语Gummi橡胶）


「魔树？」


「树种及打倒的方式虽然不一样，却是跟【龙卷树】一样持有魔力的树种。我记得【格米墨迦】在打倒之后，取下的树皮，摸起来的触感确实跟这个很像」


　梅茵情绪低落地喃喃著「【龙卷树】呀」，一边将柔顺直长的夜色般地秀发在身后简单束起。


　就我而言，一说到梅茵用来固定头发的东西，肯定会想到发簪，看到现在用『象皮发圈』这种东西绑著头发，总会不自主觉得别扭。


「不使用发簪吗？」


「啊～，发簪是不得已而为之。我的头发太过于光滑，无论绞得再怎么紧，没过多久还是会散开呢。通常在这边，若不是必须得穿『和服』的时候，我是不会别发簪的」


　虽然以为梅茵一定会用发簪，但似乎并不是这样。


「什么是『何服』？」


「嗯—，最好看的，应该成年礼时穿的那种吧？」


　梅茵蹙著眉头开始在记忆中搜寻，眼前景色转换至飒冷寒风中细雪纷飞的场景。现场中多数的年轻人身穿著拥有各式各样艳丽色彩，有点看不太习惯的衣服。


　既然梅茵说是成年礼，那么应该可以看作是像贵族院的毕业式般的仪式吧。从身穿这种袖子长到快要接触地面的美丽衣装来考量，这里肯定是贵族的集会场合吧。


「这些是『长袖和服』。我那件仪典上专用的服装，上面所绣的纹样，便是这种服装经常被使用的『流水纹』呢」


「啊啊，原来如此。确实别有一番风貌呀」


　一名穿著红衣，头上别著比梅茵的发簪还要艳丽发饰的女性，身上的衣装确实跟梅茵仪式上用的那件法衣一样，带有曲线的水纹及花朵的纹样。


「梅茵，那些是用绣的吗？」


「嗯—，姑且不说某些『长袖和服』，会全部都用绣的反而比较少唷。若是『友禅染』的话则是直接画在布上」


「直接在布上面？　怎么办到的？」


　并不是将染料渗进布里面，而是用描的画上去吗？当我正略微沉思时，梅茵仿佛觉得很不可思议一般地问道。


「……贵族内城中也没有这种服饰吗？」


「从未见过呀。会用不同颜色的生丝来织，或者施以刺绣，不过像这样直接画在上面的做法，我可从没听说过」


「嘿—，那么、本诺先生又可以高价大卖一笔了呢」


　唔呵呵～，梅茵乐呵呵地，心中满是打著算盘的念头。


「……妳的发明都是这里有的东西吗？」


「是呢。我一直想要这里有的东西，可是那边却连制造的工具都没有，我一边反复尝试一边试著制作出类似的东西」


「这样啊。所以说这里的知识便是妳的价值吗」


「不过我所制作的东西，大抵上原本都是老妈训练出来的」


　梅茵自觉有趣地笑了一声后步出了狭小的廊道，同时打开了另一扇门。里面是间挤满了我从未见过的事物的奇怪房间。


「这里是厨房。我们会在这里作饭，然后在那边吃喔。这个呢，是『瓦斯炉』。像这样只要稍微按一下之后就会有火唷。很方便对吧？」


　梅茵在奇怪模样的四角形东西上一压，啵地一声就点著了火出来。某种青蓝的焰火摇曳不已。看来在这边的世界，火似乎便是这种蓝色的东西。


　最不可思议的是，即便梅茵放开手之后，火焰仍旧没有消失。而我们如果是用魔术来点火的话，要维持它的燃烧，势必需要柴火或者是大量的魔力。在没有薪柴之类东西的情况下便能产生火焰，这不禁令我讶异不已，而梅茵再次按压了同样的地方。于是，火如同什么都没发生一般地消失了。


「……梅茵、那种大型近白色的箱子是什么东西？」


「这个吗？　『冰箱』喔。把食物塞进去之后，可以让东西冷却而不至于坏掉」


　梅茵一下拉开了门，一股飒冷的气息便飘了出来。虽然里面装著的东西光怪陆离，大多未曾见过，不过我知道某种拥有相同作用的物品，对于它的体型居然只有这么点大小略带著惊讶，但是还不至于像看到『瓦斯炉』时一样大吃一惊。


「啊啊，是储藏用冰库吧」


「咦？　有『冰箱』这种东西吗？」


「妳在说什么？　神殿之中不是有比这个房间还要大的储藏用冰库？　弗兰现在应该也常常利用著吧？」


　看来梅茵好像不知道神殿里有储藏用冰库的存在。弗兰在服侍我那时开始就经常使用著，现在应该是转变成为了梅茵专用的位置才对。


「也是，或许是因为那是魔术具，所以弗兰才会没有特意去做告知也说不定」


「我曾经还好奇地想说，每当有客人来访之时，怎么牛奶的种类总是能够应付的上，原来是有『冰箱』在呀」


　梅茵嘟哝著「我都不知道」后，便明显地消沉起来。嘴里喃喃「要是知道的话，饭菜的种类就能更多样化的说」


　曾从弗兰那打听过关于梅茵用餐时的食谱，全是些光听菜名也无法了解的东西，可是种类似乎已经相当丰富。而现在居然还打算继续增加？


「……似曾听闻院长室的料理品项相当多样，那些也是这里的饭菜吗？」


「没错。我在尽量重现这里的『西餐』……啊、现在的话，不就能好好吃一顿了！？　怎么办呢？　感觉好像肚子饿了」


　梅茵的兴奋度突然飙增，开始起环顾起附近。于是，梅茵仿佛想起什么似地，场景再一次转换。虽然仍是站在同一间房间，但是站立的位置有所不同，背后忽然响起唏啦哗啦各式各样的声音。


「要是肚子饿了，赶紧过来吃饭。反正妳也不帮忙收拾吧？」


　突然从背后传来女性的声音。梅茵的心脏剧烈跳动了一下，身体宛如石块般凝住了。


「喏，别呆站在那，赶快吃一吃」


　听起来像是在责备，但是却又可以察觉口气中的柔情，是因为大受梅茵心情影响的关系吗？


　迅速转过头之后，之前就时常在梅茵记忆中出现多次的黑发女性，现正站在桌子旁边排列著餐具。


「……妈」


「今天做的全是妳喜欢吃的东西，在冷掉以前赶紧吃」


「嗯……」


　梅茵微微颔首坐到了4人座桌子的其中一个位置。


　刚刚介绍这个房间的时候，明明什么都没有，或许是再现了梅茵的记忆，餐桌上已经摆满了准备好的饭食。


　梅茵好像光是看到这些东西，便觉得既怀念又高兴，致使眼里湿润了起来，但是桌上到底摆列著些什么，我却是完全不明白。既有黑色的亦有褐色的，怎么看都不会像是好吃的样子。


「梅茵，这些是食物？」


「嗯。都是我想吃的。炊煮好的『白饭』和『豆腐』，还有加了满满『拌味葱』在『裙带菜』里煮出来的『味噌汤』，然后是『照烧𫚕鱼』和老妈的『马铃薯炖肉』和『什锦羊栖菜』。再来是，老妈腌的『酱菜』」


　梅茵眼角微润，猛吸一口气后把拼命往上冲的乡愁给吞了回去，然后静静地合起了双手。在轻闭上双眼后，微微地垂下了头。


「我开动了」


　光是这短短的一句话，便让胸部挤满了令人发疼的幸福及感谢。


　梅茵巧妙地运用二支红色的短棒吃起饭。当放入第一口的瞬间，梅茵的眼角终于还是溢出了眼泪。


「嗯，老妈的味道……」


　梅茵缓慢而反复地咀嚼，从最初一口到最后咽下，始终非常认真地品味。一种适口的味道逐渐地扩展到全身各个角落，即使我自身自认从未吃过，但仍可以品味出其美味，及令人怀念专属于母亲的味道。


「很好吃哟，老妈」


「哎呀，真希奇呢。又有想要的书了？」


　受到梅茵的赞扬，眼前这位同样吃著饭的女性在大吃一惊后，嗤嗤笑了起来。她现在的这种眼神，在强求梅茵陪同自己的兴趣时也曾经见过，是一双随时关注著梅茵，满满地关爱著她的眼睛。


「书当然也有很多想要的，不过，跟那个无关唷。……是真的很好吃」


　为了不留下任何一口，梅茵拼命地吃完。然后跟用餐前同样合起手来，说著「吃饱了」地垂下头。


　梅茵一动不动地瞅著还在用餐的母亲。


「老妈，抱歉呢」


「呃？　妳做了什么？」


　看著仰起脸来的母亲，梅茵一边扑簌扑簌流下大颗的眼泪，一边深深地低下头后道著歉。


「……对不起，对薄缘的母亲完全没有尽到孝道。对不起，愚蠢的女儿在死了之后才发现父母对我的爱情。明明是为了一起做很多很多的事，很宝贵、很宝贵的把我养大，结果什么都还没报答就这么死了，对不起」


　在梅茵体内，所有的后悔、反省、眷恋，以及对家人的爱情全部冲击了过来。复杂的情感交缠在这种同步状态下，令我实在无法继续忍受下去，我毅然切断了同步状态。


--------------------------------------------------------------------------------
　我挺起身体从梅茵身边离开，以仍旧跪著的姿势剧烈摇起头。


「……感觉遭透了」


　与梅茵同步过久了。以致于连我都受到影响跟著流起了泪。而梅茵在切断同步之后应该再没多久便会醒来。我赶紧用袖口拭净这些泪水。


　而尚且紧闭著双眼横躺在那的梅茵，从她的眼角亦能看见不停溢出的泪滴。


　长长的睫毛在轻微颤动之后，梅茵缓慢地张开了双眼。不自主地眨了几次眼，梅茵缓缓转过头，注意到我的存在后羞涩地笑著。


「啊、神官长。早安」


　刚醒来的梅茵边用袖口擦去零散的眼泪，一边以迟钝的动作起身坐好。坐在躺椅的梅茵跟以膝跪地的我视角正好一致。


　梅茵的金色眼眸中虽然仍旧带著些许泪，但是整个人已经高兴地瞇起眼来并浮现出了笑容。


「神官长，非常谢谢您」


「什么？」


「我呢，自从在这个世界开始生活之后，记忆就渐渐变得模糊了起来」


　若非依靠魔术具的关系，也无法如此鲜明地挖出深埋在底层的记忆，人的记忆会跟随著岁月及每日的生活而不断地被覆盖。梅茵的记忆会逐渐稀薄也是理所当然。


「……没想到还能再次吃到老妈那些好吃的饭，虽说是在梦里，但是没想到还能好好地跟她说声对不起。我呢，现在，超超高兴的。因此，神官长，非常谢谢您」


　被梅茵如此坦率地凝视并道谢，我一时之间找不到任何话语，完全不明白现在该怎么对答才好。


　在我的体内仍然盘据著梅茵的那些复杂情感，说起来，我还不知道这些并不属于我的感情，要多久才能够平复得下来。


「那个，神官长。该不会，那个意识的同步，让我的感情全部流传到您那边了？」


「会变成这样是正常的，没办法」


　在我轻叹一口气后，梅茵霍然站起。


「神官长，让我紧紧—，的一下」


「啥？　你在说什么？　紧紧—是什么意思？」


　不知道要被做些什么，在尚且不解的情况下我不禁蹙起眉，梅茵说著「像这样。紧—」便伸出手臂环抱住了我的脖子。

<图: http://imgsrc.baidu.com/forum/w%3D580/sign=2709c487563d26972ed3085565fab24f/3210120928381f306ec174e4ae014c086f06f060.jpg >

「我呢，要是做了这种的梦，心情变得乱糟糟的，就会像这样让人家紧紧—抱一下，然后就会镇定下来。我那边还有鲁兹和家人在，可是神官长并没有能够帮妳抱抱的人对吧？　所以啰，我得负起责任，帮帮神官长」


　预想外的事态令我不禁僵直住，梅茵就这样在我耳边自夸地述说著。虽然斥责一声「无须多管闲事」后直接将她拉开对我而言很简单，不过我现在却不想这么做。看来感情上的不安稳确实让我著实累了。


　乱糟糟的心情，梅茵也是一样吧。在紧紧抱住我的期间，梅茵的呼吸逐渐平整。


　直到平静至某种程度后，梅茵才长出了一口气，环绕在我脖子上的那双手臂便开始放松下来。


「喏、神官长。这个魔术具，还可以再让我用吗？　我呢，还想过去看看书，或者吃些『和食』」


「我坚决拒绝。我已经受够跟妳进入同步的事了」


　这次我断然把梅茵剥离，并取下了额头上的魔术具。我可不想再多做几次像这样让感情被摆弄得乱七八糟的同步。


　而梅茵在被拉开之后，对于被断然拒绝的事，似乎受到极大冲击而睁大著眼，于是梅茵便紧紧抱住额头并蹲下后说「到您约定跟我同步之前，这个我可不还您」，一付打死不交出魔术具的样态。


　我不禁怒气勃发地想著，刚刚居然是被这样的混蛋给牵著鼻子走？


　……再来，关于这个混蛋，应该如何向领主说明？


　在她的内心之中，根本没有犯罪和做坏事的考量，说到底，本质就仅是个只会考虑到书的读书狂。兼且，连危机感和羞耻心以及这边的常识都没有，如果稍微让她离开视线的话，就是个完全不知道会做出什么天大麻烦的存在。这家伙绝对需要有个人来监视和把持著。


　但是，那身几乎凌驾领主之上的庞大魔力以及拥有我们未曾听闻过的超高度文明世界的知识，她本身的价值根本没有尽头。直到目前为止，本诺善尽其所能地让她为本地带来了莫大的利益。所以她的存在绝不能被其他地方给夺走。


「嗯嗯，看来有必要圈（养）起来。诱饵是书吗」


「呃？　您赞成同步的事了吗？」


　到底是怎么听得才能理解成那样，搞不明白呀。梅茵双眼放光地紧抓著我的袖口，我在淡淡瞅了一眼她的傻样后，立即摘下了魔术具。（ＦＩＮ）


--------------------------------------------------------------------------------
　预告


　梅茵家里探索完毕。丽乃妈妈的爱好要是继续暴走下去，客厅肯定会成为混沌的空间吧。


　被梅茵带（耍）地团团转的神官长，辛苦了。


　下一话，油墨坊及冬季的来临。




闲话 (web 133.5)
(译: 立纱)

维罗妮卡（ヴェローニカ）：领主生母。


「卡尔施泰德大人、费迪南德大人登门莅临」

　听到侍从传达，卡尔施泰德往接待室移动，看到自己的第一夫人爱尔维拉跟长男埃克哈尔德非常开心跟费迪南德聊天的样子。对一看能够明白两个人真的非常仰慕费迪南德露出苦笑。至今依然仰慕进入神殿的他的贵族只有少数。

「费迪南德大人」

　费迪南德听到卡尔施泰德的呼唤而向他转头。彼此问候后有请入座，侍从立刻做起盛情款待的准备。

「抱歉在你们兴致高昂之时，爱尔维拉跟埃克哈尔德也不退席吗？」

　对卡尔施泰德清场感到不满的瞪著这里，费迪南德一句「这边是机密事项」摆手轻挥，两个人就「遵命」立刻退场。回想起差别待遇的稍微不满感，但也不是现在才开始。

　侍从们将酒与菜肴准备完毕后退出房间，房间里只剩下卡尔施泰德跟费迪南德两个人而已。亲眼确认门扉完全关闭后卡尔施泰德放松肩膀、停止拘束的遣词用语，变回以前亲密的对待态度。

「专程前来我这不好意思，费迪南德。在那的话稍微有点麻烦在……」

银制酒杯入手，喝一口以示无毒后向费迪南德劝酒。他轻轻拿起酒杯就口，从突然和缓表情的表情中得知酒的好味道。

「啊，我知道成为麻烦的事。施齐可扎的母亲在大吵大闹四处诉苦不是吗？这边神殿长也有来发牢骚」

　正如他所说的，卡尔施泰德浮现苦笑点头。

　十天前讨伐龙卷树时，骑士团长卡尔施泰德命令施齐可扎和丹米尔担任跟随青色实习巫女的护卫。因为在同行的骑士中魔力最低，且只有这两人没有讨伐龙卷树的经验。认为他们可以顺利达成护卫神殿的人们在稍微远离的地方待机的任务。但是，两人犯下伤害护卫对象、造成第二个龙卷树出现的严重失态。为此，目前两人在决定处分前待在骑士宿舍禁闭处分中。但是施齐可扎为求减轻处罚而联络自己家族的样子，他的母亲无论如何希望能求情，而向执政者来回诉苦。

「以乎也对维罗妮卡大人哀求的样子。正因如此才认为，比起汝前往那边归还，由这边接受归还会比较好……」

　卡尔施泰德指向费迪南德带来装有魔术道具的箱子这么说到。

「可以的话不想跟她碰头。得救了」

　费迪南德带来的是领主及未经领主许可以就无法开启的箱子，其中装有窥伺记忆的魔法道具。在讨伐龙卷树后，为了调查在治愈土地的仪式中显现出惊人魔力量由平民升为的青色实习巫女，对埃伦费斯特有害与否的物品。

　青色实习巫女有著如同被暗之神赐予祝福般闪闪动人仿若夜空色调的头发、如同月亮般金色的眼瞳、五官工整的孩童。更加引人注目的是，怎么看都不像结束洗礼式般幼小的身姿。但是，与那幼小的身姿相反，拥有令人瞠目结舌的强大魔力。从把荒芜的土地充满绿意也看不出疲态的样子，立刻明白那是拥有超越下级贵族程度而从神殿升返为中级贵族的施齐可扎数倍以上的魔力量。那不是普通的见习巫女持有的魔力量。照那样成长下去到底会持有什么程度的魔力呢。

　卡尔施泰德自己未曾执行那个仪式，也未曾触摸神器，要推测她的魔力量到底到怎样程度稍微有点困难。但这是费迪南德主张不得不紧急调查伤害意图有无与否而从领主取得探索记忆的魔术道具的使用许可的异常事态。

「……于是，结果如何？」

　卡尔施泰德接收箱子后询问使用魔术道具的结果，费迪南德罕见未隐藏无精打采的表情按住额角。

「恶意及伤害意图全都没有。只是听厌的一味不考虑书以外的事而已」

　注意到带著极度麻烦可疑般表情的费迪南德气氛稍微有点改变。跟他的父亲死后，「抵抗周围的压力的太麻烦受够了，随便就好了」这么说著，用放弃一切般的表情进入神殿的时期相比，想是感情跟朝气都回来了。

「梅茵是持有作为异世界高位贵族而生的记忆的孩童。有孩童的记忆，也有成人的记忆」

「啊哈？什么？」

　关于梅茵的报告太过离奇，瞬间无法将费迪南德的话语听入脑中。不自觉反问，费迪南德又再一次对卡尔施泰德重复一次同样的话语。因为对梅茵有所怀疑他甚至使用魔术道具确认危险，绝对不可能有错误，但也不是简单就能相信的内容。

「怎么说……也太过荒唐无稽的事了吧」

　费迪南德「理所当然」道，对努力挤出语话的卡尔施泰德点头。

「连实际窥视梅茵记忆的我都觉得荒唐无稽，不存在有简单相信这种话的人。但是，是事实。拥有异世界生活的记忆，加以平民区的常识，梅茵的言行举止才会看来如此古怪。可是，没有恶意或伤害意图。那个记忆可以成为埃伦费斯特的助力的话是相当有利的。但是，真的除了书以外什么都不考虑，该怎么派上用场，认为靠周围的诱导会是必须的」

　比起怎么听都无法理解的异界话题，卡尔施泰德在意的是费迪南德相当饶舌这件事。尽管做了同调观看他人的记忆的行为，预料外看起来心情并不糟。

「汝，相当中意呀？」

「关于什么？」

「那个叫梅茵的青色实习巫女呀」

　贵族激减、魔力不足的这个时代，能理解魔力良多的实习巫女很贵重这件事。但是以平民的青色实习巫女作为对象，费迪南德在这之上过度关照。跟自己同乘骑兽，明明有两名侍从也同行，待机中还让护卫跟随的过度保护，记得也曾给予自制的戒指跟回复药。更何况在众多的骑士们面前宣言庇护青色实习巫女。完全想不到费德南德竟然会说出那样的话，回想起来令人相当吃惊。

　费迪南德对卡尔施泰德的指摘露骨地露出厌恶的表情。

「……也没有特别中意。只是因为利用价格很高」

「喔喉？」

　看他开始述说魔力丰富计算能力高强是神殿执务的贵重宝物，以迥然相异的常识为基础的发言常有新奇的发现，这跟很中意有什么不同吗，卡尔施泰德有想这么问的心情。但不打算硬是指正。费迪南德有著把重要的东西隐藏起来谁都看不到、远离自己的坏毛病。特别是进入神殿后更为明显。

　……乖僻麻烦的费迪南德罕见有中意的人。做出奇怪的指摘搞不好会隔出距离。

　从孩提时代就跟费迪南德在一起的卡尔施泰德这么想，为此有许许多多不得不担心的事。

「那个只有魔力展示出来。以骑士团为中心传出许多关于青色实习巫女的传闻。梅茵比想像以上还危险也说不定」

「确实如此。那个的魔力也是我预想之外的强大。不管说多少次在我的庇护之下，现在的我是神官。追求魔力的贵族群起，不知何时会遭受危险。无法断定他们的干涉完全排除还是如何」

　费迪南德用无法读取感情变化贫乏的表情淡然述说。这是焦虑自己的能力不足觉得非常懊恼的表情，能判别这点的人几乎没有。

「所以，打算怎么做呢？」

「不让梅茵成为汝之养女吗？」

　预想之外的要求让卡尔施泰德轻张眼睛。骑士团长的他是上级贵族。成为他的养女，就是表示梅茵有相应于上级贵族该拥有的魔力量。

「那个早点带入贵族这边比较好。那种魔力量继续作为什么都不被教导的青色实习巫女是不行的。梅茵必须去贵族院学习控制魔力，在神殿还可以，成为贵族我无法成为强大的后盾。根本只是暴露在多余的危险中，能让我信任的托付对象几乎没有」

　卡尔施泰德也试著考虑。在哪里有费迪南德可以信任、此外对平民升迁的梅茵不会粗率对待、能给予相应那个魔力量的教育的家族。

　……就是吾家了呀。

　「打算让梅茵接受成为汝之养女也不羞耻程度的教育。况且梅茵有自己赚钱的才能，关于养育之际不足的部分则由我准备」

　「汝关照至此，真的非常稀奇」

　卡尔施泰德冲口而出的指摘让费迪南德稍微伏下眼。在椅子中修正深坐姿势，长长的手指交叉搭起，有如寻找话语般的陷入沉默。之后缓缓的开口。

「如果平民的梅茵没有强力的后盾的话，不知道会遭受怎么样的对待。而且，没有像我这样回忆的人会比较好，只是这样」

　那个不是全部的理由。但是，不是谎言或欺骗而是真心话没有错。知道他痛苦过去的卡尔施泰德悄悄的吐气，视线转向窗户。

「……我不在意接受养女这件事，不是有知道费迪南德最先拜托的是我会很麻烦的人吗？」

　察觉到是在指谁。费迪南德用变为险恶的表情「谁也好他也好都很麻烦呀……」咚咚的轻轻敲起太阳穴。理解表情险恶的现在其实是松懈下来的人也很少。卡尔施泰德对著一如往常难以理解的费迪南德露出苦笑。

《完》




第五十六话 墨水协会与冬季开始(インク协会と冬の始まり) (2-56 / web 134)
(译: misakiwen)

因为神官长使用了魔术道具，才能看到过去。考虑到那个本身是没办法的事。只是，注意到非常在意的事情了。只要再次使用那个魔术道具的话，只要是有读过的书的话，即使是在梦中也可以再读过一遍。想要再去梦中的图书馆，想要拜托神官长在给我使用时，却被干脆地驳回了。

.........好过分喔，神官长。


只是，本来的目的是，关于我本身是否会有危害跟价值上的判断，因为没有恶意且是无害的关系，
只要跟以往一样在神官长或本诺的管理下继续商品的开发的话是被判定为有益的。
让我能安心地想至今以往般没有变化地持续生活下去。


秋天已到尽头，孩童用的圣典第二回也已完成。把20本当做教科书保留，40本卖给本诺的原因，收入增加了6枚大金币。
在这最近，原本可以说是缺钱的状样，却一口气增加了存款。

然后，因弗兰跟萝洁娜到我家里商谈了关于冬季准备的事情，使用因为卖绘本赚的钱，
在尽可能冬季到来之前，更加充实过冬准备的物资。

不管是孤儿院也好我的房间也好或是我家也好，冬季准备几乎完结，
即使在什么时候开始飘雪也不觉奇怪寒冷的时候，我在从神殿出发回家的归途上听取了鲁兹的报告。


「梅茵，老爷有说过在今天午上午前，墨水协会的会长跟墨水工房的师傅有过来过」
「.......果然发现到墨水的不同了吧?」
「好像是」


就如预想般，吉鲁贝塔商会开始贩卖的孩童用圣典，
会以还有幼小孩童的贵族跟有连系关系的富豪开始贩卖的样子。只要看过绘本后，
就能一目了然地发现墨水的不同。

带有少许青色的没食子墨水跟以煤和干性油为原料制作的油画用的墨水的大相径庭。

因为是当然的事情，墨水协会一眼就注意到墨水的不同，但要找寻新墨水的制作者，
协会内却无此人。「已经有眉目制作者是谁」这么说的，就是让我见习墨水工房的师傅的样子。


「吉鲁贝塔商会的孩童有说过知道别种制作方法」

由于那个师傅的发言，墨水协会的会长跟师傅来到吉鲁贝塔商会的样子。「吉鲁贝塔商会也想
打算制作别的协会不成?」这样兴师问罪而来。

吉鲁贝塔商会已经有前科。在与羊皮纸协会对抗时做出植物纸协会跟工房，
开始大量出售稍稍便宜一点的植物纸。虽说明确分别正式契约书是使用羊皮纸，
但可以大量生产的植物纸已是未来的趋势是不会错的。

然后，在那之中使用不同制法的墨水，在以植物纸所制作的绘本贩卖之时的话，
当然会被既得权益者所警戒。


「老爷说有话想说，希望明天来一趟吉鲁贝塔商会」
「知道了」

我以跟平时一样不放在心上般，在第二天跟鲁兹一起前往吉鲁贝塔商会，而非是去神殿。

「本诺桑，您早安」
「喔，梅茵。来啦」

被本诺招呼要我到桌子旁，而鲁兹往里面的楼梯上去了。
做为门徒的鲁兹正在练习接待来客奉茶的练习中。
当我一就坐时，本诺也停止招手朝桌子方向过来。在我的正面坐好并慢慢地叹了口气。

「跟预想的一样，墨水协会会出面。而你，确实说过要教墨水的制法，想把生产业务整个丢过去对吧?」
「是的。若尽是让本诺扩展事业也只会增加敌人而已，墨水制作跟吉鲁贝塔商会的本业完全无关不是吗?
梅茵工房只是做些零散自用的话，我想只要拿到钱把技术转移的话比较好」


一想到若要扩展印刷的话，墨水势必会变成需要大量使用的情形。
只有自己做的量到时候会变的很困难。若是这样的话，只要交给能做的地方就好。

「打算要抽多少佣金?」
「嗯~，跟我缴纳给神殿的一样.....利益的一成如何?」

我一提案时，本诺苦著脸否决了。

「卖太便宜了」
「但是，若能广泛扩展下去利益会不断增加喔?就跟植物纸一样想便宜扩展来贩卖」

基本上我的意见只考虑到如何扩展下去，被本诺混杂著叹息给否决了。

「至少，以最初的十年要三成。次十年为二成，然后都是一成。那样的话也比较妥当吧。
新的技术别太贱卖了」

「我了解了。利益相关的话题就交给本诺了」

本诺对我的意见确实做出让步了。因为知道的原故，所以都委任给他。

「请您用茶」

鲁兹在帮我奉茶时，因为太过紧张，不小心敲到桌面后才放下。本诺眯细了眼，拿起茶杯一口喝下。

「........还差太远阿」
「稍微有点进步了喔。.......鲁兹，下次让弗兰教你吧?因为很会教人，就连媞丽雅跟吉鲁都进步了喔」
「那样也许比较好吧。........哈」

鲁兹因为还在马鲁克的教导学习中，但却未能达到接待其他顾客的标准。目前就以我为练习对象。


「剩下的就是魔术契约吗........」
「........使用的话比较好吗?」


只要不涉及到贵族的巨款契约，通常应该不会使用到魔术契约。
但是至今为止我与本诺已用了2次的魔术契约，不管哪一项都是有牵制贵族的意图。
这次的墨水协会应该没有与贵族扯上关系才对。

「这次的情况，得益的范围过于广泛，关于利益比例的期间太长了。
而且，我个人对于墨水协会的会长无法信任。使用的话才能避开灾祸。
而且并非是以个人为对象，而是以墨水协会的形式来定契约」

「跟墨水协会定契约吗?」


以法人形式来考量的方法在这里也有阿。我低声地念了念，本诺缓缓地点了头。


「就是那样。就算会长换人了契约本身也可以续存的必要手段」


若以个人为对象定契约，若换代之后，也会有以契约本身跟自己无关的主张，而恣意妄为的样子。
因为有太多实例，在这里以法人的方式来考量比较完善的样子。


「墨水的制法卖给协会。梅茵工房做的为零散自用。为了跟植物纸一起能更加扩展，所以尽量要低价贩售。
这边得到的金额为纯益的三成。每十年变更一次利率。这样还有其他问题吗?」
「是的。这个墨水不适用于羊皮纸易被排斥这件事，也请好好地说明喔」

就在跟本诺和鲁兹共三人，对这边的要求内容做确认时，听到了敲门声，马鲁克进来了。

「老爷，墨水协会的二名客人过来了」
「铃响了再让他们进来」
「遵命」

在受命后的马鲁克一度退场。
本诺的脸色严峻了起来并站起来，我也从椅子上下来。然后，本诺用下巴示意鲁兹把内门打开，
鲁兹无言地点点头。


「那么，梅茵。与墨水协会的交涉就交给我。你尽可能别出面比较好。给我好好地在柯莉娜那边待著。
之后的魔术契约用纸会拿过来，你再在上面签名就好」
「.......为什么呢?」


本人不在契约签订的场所这样，不会太过份吗这样想著时。盯著客人所在的店面方向的本诺，
对眨著眼的我低声说道。


「工房的师傅还说得过去，墨水协会的会长与有商业关连的贵族有所联系的原因，
有许多不好的风声在流传著。你尽可能地避免接触比较好」

「我知道了。就照著本诺说的做」


虽然对本诺所警戒的墨水协会的会长担心的不得了，我立刻就跟鲁兹一起前往柯丽娜的房间去了。
鲁兹带领著我去柯丽娜的房间后，因为还有运送契约魔术契约书的任务在，所以就返回去了。


「鲁兹，墨水协会的会长势怎样的人，等等跟我讲喔」
「喔，好的」

目送鲁兹走后，我朝向柯丽娜的方向走去。


「不好意思，柯丽娜桑。会打扰到您吗」
「没关系喔，梅茵酱。刚刚好过来试穿看看一下」
「好。超急件的委托真不好意思」

一边展现出柔和温暖笑容的柯丽娜，一边带领我进入接待室时，却看到跟父亲同事而排休的奥德，
在走廊上边看著我边轻轻地挥著手。

「真是的阿，梅茵酱。柯丽娜明明已怀孕的说，还让上级贵族弄了个难搞的工作啥的」
「奥德，不是说过好几次不准对工作上多嘴不是吗?」
「柯丽娜宝贝，我很担心你阿」

就算是柯丽娜严厉地盯著奥德看也完全没效果。奥德还是一样持续发散著心形闪光。

就像是教导不听话的孩童般，看著柯丽娜为了不让奥德捣蛋而把他赶出房间，
而担心著柯丽娜的头痛来源，原来正是奥德。(中文没学好看得懂就好)

「我也很为柯丽娜担心。奥德没失控吗? 爸爸跟奥德只要扯上家人就会严重失去控制是一模一样的，
在城门那边也是这样评价的。因为是第一次当爸爸还太过兴奋过头，让柯丽娜很难收拾残局吧....」

「嘛啊，被那样说著吗? 那么，梅茵酱的妈妈也很辛苦喔」

一边窃笑的柯丽娜边把青色的布料拿过来，开始在大的作业桌上展开。

「仪式用的服装可以完成吗?......时间上，我觉得好像不太够耶」
「确实蛮遭的。工房都忙不过来了。但是，因为很少有上级贵族的委托，
只能请裁缝师们给我好好地努力了喔。因为利润多了很多给我们」

之前为了制作礼服，为了可以作别的委托案件而多染了不少布料的样子。所以说这次就使用那些布料，
让工房努力全力运转完成刺绣。

「因为礼服是另外使用别的布料试作之后才进入正式制作的关系，
即使现在才开始染整布料也没问题的样子，日期还是有余裕的喔。虽说是超急件的关系，
要制作梅茵酱的服装的试作是没多少从容的。但是，在这之前才刚刚完成且体格上也没改变不是吗?」

柯丽娜边如此说著，边让周围的裁缝师拿著青色布料比试著。挺著大肚子好像很不好受的样子。

「不好意思，梅茵酱。稍为去叫帮佣的女佣一下。现在一个人有点不舒服」
「已经很大了喔。差不多要生了?」
「是阿，大概冬季过半左右这么说著。非常有精神常常乱踢人啊。说不定是男孩子呢」


一边摇下为了呼叫女佣的铃，一边轻轻地抚摸著大大的腹部。

「柯丽娜，叫我吗?」

随著铃声嬉嬉地笑著进来的是奥德。让柯丽娜表现出惊呆的表情，不禁让我笑了起来。

「哎呀，既然梅茵酱已被本诺掳获，我认为我也要在这种工作现场看著比较好」
「那个，奥德桑。我被本诺桑掳获是什么意思?」

像我这种柔弱的孩童并非是给如本诺般成年男性掳获的对象。

「什么意义也没有，就如字面一样。本诺就这样当梅茵酱的监护人，打算在商贩中扩展下去。
因为如此，我被吉鲁贝塔商会的工作压的死死的」

那样说著耸耸肩，奥德就去帮柯丽娜的忙去了。因为那个身姿还蛮有商人的样子，
所以能从中看见奥德努力的成果。

「奥德桑，看不出来像个士兵的样子，看起来感觉非常流利。依照这样来看，
变成奥德桑跟柯丽娜桑一起支撑店里的事务的日子不是快了吗?」

「.....嘛啊，应该还要在几年吧。也为了柯丽娜跟孩子，我会好好地加油的喔」
「好好，比起嘴还是给我动起手来」

柯丽娜对奥德发出指示，让试制作结束。尺寸没问题，制作方法也跟之前相同这样商量著而结束了。

柯丽娜把奥德赶出去后，整理著因试穿而弄乱的我的头发，当我穿好上衣后，内梯方向传来敲门声，
随著「我是马鲁克」的声音响起。就能听到前去开门的足音往内门走去。

急著整理好仪容外表后的我点了点头，几乎与接待室的门被敲响的同时。

「好了，请进」
「柯丽娜大人，梅因，失礼了」

拿著契约书的马鲁克跟拿著墨水壶的鲁兹进来了。
马鲁克用手将契约魔术的契约书在圆桌上展开，并一个个确认著项目。
契约书的内容几乎跟之前与本诺商谈的内容一样。对这边有利的数字部分应该就是本诺交涉获胜的成果吧。
只是，只有一条，没看过的项目。就是「这个契约内容将会纪录在墨水协会的规约里」这一条文。

「马鲁克桑，这个部分......契约内容将会纪录在墨水协会的规约是怎么一回事?」
「协会规约是协会所属全部的工房皆须遵守而决定的事情。总之，以墨水协会的规约而被记载之后，
其他城镇的墨水协会的规约也会被记载，变成了那边的工房也一样适用」

契约魔术本身的适用范围只有本身的城镇而已，但协会规约的话在其他城镇也一样适用的样子。
不管是哪个协会的规约听说都被统一一致。与各个城镇或工房的细小规则各有不同的样子。我认为，
规约就跟宪法般是全国统一的，规则就跟各地方的自治条例一样各有不同适合各区域的法律条文而理解著。

「但是，要如何将墨水协会的规约记载在其他城镇呢?有什么方法传达呢?」
「正因为会有利益问题的发生，当买取了新的墨水制法后。
当然会从这边的墨水协会向邻近的墨水协会传达制造方法。与那个制法一起，规约将会被修正」

对马鲁克的说明我点点头，拿取墨水。契约书上面有写著本诺的名子跟墨水协会，
而非是写著会长的名子。

「喂，鲁兹。墨水协会的会长是怎样的人?」
「.....有副讨人厌的眼神的家伙。一直在探询梅茵的事情」
「噎?」

鲁兹握紧拳头皱著眉头。

「那个大叔跟老爷说。在墨水工房说过有关于别种墨水制法的，应该是个小孩子。在的话就出来。
我觉得梅茵躲在这才是正确的。对我来说，那家伙比公会长还让人感到讨厌」

能让鲁兹说到这种程度的话，还真相当让人感到讨厌的气氛吧。既被本诺也被鲁兹所警戒的话，
我也该好好地警戒才能平安无事。

「对了，梅茵。看这边，手伸出来」

鲁兹准备好小刀，说著手伸出来。
契约魔术必要的采血摆在眼前，边努力地闭紧嘴巴，边伸出手心。感受到指尖灼热疼痛在奔流著，
血液膨胀变大了起来。
血之契约书按压之后，金色火炎将契约书包覆燃烧殆尽，契约完成。

「梅茵大人，老爷有所指示之前，请在这老实地待在这里」
「我知道了，马鲁克桑」

那之后在奥德悲叹无法借用我帮忙计算冬季预算的事情，跟说著柯丽娜与即将出生的宝宝的事情，
商谈甚欢。

「梅茵!」

本诺变了脸色叫著边从楼梯跑上来，已是吃午饭的时候了。

「我让马鲁克送鲁兹回去，去帮我找你父亲跟姊姊。在来接你之前，别给我从这里出去!」
「.......马鲁克去送鲁兹去了，到底发生了什么事了?」

我站了起来，朝本诺跑过去。本诺瞇起了眼，手摸著下巴。

「让鲁兹去商业公会跑个腿，但被奇怪的男子缠上。并询问著，吉鲁贝塔商会的小姑娘是怎样的孩子?
既然是拿著契约书的门徒(不是使徒)的话应该知道吧」
「契约书的话.........」

对于我的话本诺缓缓地点头。

「我认为是墨水协会的人，但契约都已经完成来看还来探索情报这点，实在无法让人理解」

为了让契约对自己有利，或许，对想跟定契约的对象探查情报的话还可以理解，可是契约都已经完成。
尽管那样，还特意地去纠缠鲁兹，尽管这边已明确地有所警戒，但是无法明了探查的意义。
就是不明白才令人感到可怕。

「.....可能有什么阴谋在并不清楚。作好最大限度的警戒的话比较好」
「好的」




「来接你䁖」
「爸爸，朵莉!」

因为排休日，恐怕是急急忙忙地赶来接我的吧，父亲跟朵莉一边喘著气边赶过来。

「真是抱歉把您叫过来」

对于来访的父亲跟朵莉，本诺驱前向父亲如此说著。

「哎呀，这边才是要感谢一直以来用尽各种方法手段来保护我家女儿。到底是发生啥事，可以说来听听吗?」
「墨水协会在背后有所动作是不会有错的，但是我也不清楚有何内情。契约终了了也还在探索情报，
鲁兹也被纠缠一事显得很不自然」

经由本诺的说明后父亲的脸变得很严峻是一目了然。朵莉好像很不安地看著我，一下就抱起了我。

「若要预期安全的话，我认为梅茵从现在开始就待在神殿里不外出比较好。这也是需要经由家人的判断，
但是待在神殿里的话，至少那些家伙无法出手。然后，这边也有时间去收集情报」
「.........嗯嗯」

对本诺的说词重重地点头，父亲皱著眉头，将我抱了上来。

「梅茵，你怎么办?要去神殿?还是回家?」

若说了不想一个人的话，应该会带我回家吧。但是，鲁兹跟家人被陌生人纠缠的可能性会变的非常高。

「.....虽然讨厌分离，但更讨厌鲁兹或家人有什么意外发生，所以去神殿吧。反正，也差不多要降雪了」

即使如此，带著些许的不安的心情，手用力地抓住父亲的上衣。

「没问题的喔，梅茵。我会常常去陪你玩的不会让你感到寂寞的喔」
「嗯」

从那一天开始就变成了我寄居在神殿过冬的日子了。


========================================================================

虽然墨水生产整个技术转移过去了，但是还是有稍稍不安稳的动静发生。
就在那样的气氛中开始了冬季宅宅之旅。


下回，神殿教室与冬季手工活。




第五十七话 窝冬与冬季手工活 (2-57 / web 135)
(译: ie33ua71)

爸爸和朵莉一路送我送到神殿中的房间门外，弗兰惊讶得睁大眼出来迎接，他来回看著我和家人，眼皮不断眨呀眨的。


[怎么了吗? 梅茵大人]
[弗兰，这么突然真不好意思呢]


我让正准备招呼我们进去的弗兰停下，在门口小声地向他说明情况:墨水协会会长正在到处打探我的消息、鲁兹被不认识的男人们纠缠，所以虽说现在就开始窝冬有点早，但安全起见还是提前待在神殿里。


然后，墨水协会会长的目的是什么，还有说起来我连会长名字都不知道的事，以及因为听说会长是和贵族有勾结的恶名昭彰人物，要注意尽量不把情报泄漏给迪莉娅。
弗兰在听取时表情变得严肃起来，当我话说完后，他缓缓点点头。


[我明白了，我随后会向神官长传达]
[弗兰君，我们这边也会努力收集情报的，梅茵就拜托你们了。会看情况再来]


爸爸搭在我肩上的手充满著力量。弗兰笔直地望著爸爸点头回应。


[我知道了。因为梅茵大人会感到寂寞不安的吧，请两位一定要来]
[梅茵，耍任性会给周围带来困扰的喔。还有要好好告知神官长此事，和上司之间的联系不顺畅的话可不像样啊]
(原文:「マイン、我尽を言って周りを困らせるなよ。それから、神官长にはきちんと话を通しておけ。上司との连络がうまくいっていないと碌なことにならんからな」)


我因听好站在士兵观点的注意事项而苦笑后，以右拳敲了两次左胸，爸爸表情柔和下来后也回敬我同样的动作。
朵莉则是给我个深深的拥抱后，不安地凝视著我。


[梅茵，再见。我下次休假的时候会过来喔，要当个好孩子哟?]
[嗯，等你们]


我目送爸爸和朵莉回去后，进到房间里。虽是自己的房间，但留宿在神殿还是第一次，心情有点紧张。
近侍们也同样很惊讶主人突然在晚餐前到来。


[怎么了呢，梅茵大人]
[因为有点事，改成今天开始待在神殿]
[是什么事?]


我嗯－了一声，含糊地回答疑惑的迪莉娅。


[可能和贵族有关联，所以详细的不能说呢]


我告诉迪莉娅[今天不会再次出门了]，阻止她帮我换掉青袍。我轻声叹口气，往常这时候是回家的时间，一时想不出有什么事好做。


[这时间大家都在做什么呢?]


萝绮娜一目了然地弹著菲修匹琉琴。由于规定好只能弹到七之钟为止，所以她似乎总是弹到钟响才肯罢休。
迪莉娅从厨房运著热水到浴室准备洗澡。据她所说洗澡时间是女人保养的重要时间。那女子力之高，我得向她看齐。


吉尔在石板上写著内容为梅茵工坊进行事项和成品的报告。说是由于报告是根据吉尔贝塔商会的商品管理方法来做的，所以他在鲁兹底下接受著指导。
弗兰则在统整孤儿院和院长室所消费食材及日用品的报告，并准备物品补充的订购。他为每天接踵而至的各种文件工作应接不暇，也因此说有萝绮娜和维尔玛分摊工作后比较轻松了。


[...我(わたくし)来写给神官长的会面申请函好了]


我在办公桌上写有事相告于是请求会面的信。因为等回复来还要好几天，也不知何时才能会面。
我写好申请信后，参考芙莉妲的意见而开始构思下本绘本的内容，汇整和四季有关的五神眷属的故事。


在近侍们服侍下独自用膳，在迪莉娅的协助下泡澡，一个人钻进蓬松的被窝。在床边柜上放有水壶、玻璃杯，还有唤人用的铃。


[晚安，梅茵大人]
[晚安，迪莉娅、萝绮娜]


随著她们拉上床帘，视野变得漆黑一片，在宽广的床上我独自转身侧躺。
明明我享用了美味的晚饭，泡了趟即使用水阔绰也不会被骂的热水澡，躺在舒适的大床上，可是却不禁觉得一家和气融融地吃饭、和朵莉一起嬉闹著擦澡、和家人挤在狭窄的床上睡觉比较好。


...才分开不到一天就想家了吗，好逊喔。


虽然有近侍们在身边，但之间存在主从分际，他们只能恭敬以待，不会与我亲暱。孤身面对被没见过面的人盯上的不安真是寂寞却又无奈。


神殿的早晨到来得很慢。
正确来说应该等近侍们各种准备就绪且早餐准备好后才能下床，而我今天一起床就被迪莉娅吼道[真是的! 在叫您之前请继续睡]。
这真是第一次知道，原来贵族千金在近侍准备好之前得装睡啊。要是偷偷爬起来读书会被骂吧。


[那么，可以马上来练习吗?]


结束简单的早餐后，和萝绮娜一起练习菲修匹琉琴。萝绮娜以灿烂的笑容准备著菲修匹琉琴并说道[梅茵大人能在这里生活真好呢，不必天天等待大人的来临]。


我开始练习之际，迪莉娅和吉尔跑去打水及打扫房间，弗兰则是去向神官长递交会面申请函及说明情况。
据回来的弗兰传话，被严令直到收集到情报为止不可出房间。这下哪是窝在神殿里啊，根本变成只能每天关在房间之中了。


三之钟一响后就结束了音乐课。因为不能离开房间，所以一会儿构思绘本内容，一会儿教迪莉娅写字方式和简单计算来度过时间。


[梅茵大人令人意外地擅长教人呢，比吉尔教的还容易懂呀]
[是喔? 那我(わたくし)说不定也能当神殿教室的老师啰?]


正当我因迪莉娅稀有的赞美而有点害羞时，弗兰追问道。


[梅茵大人，可否告诉我神殿教室是什么?]
[是为了教不识字的孩子们认字、让他们学会读写而设的教育场合，怎么了吗?]
[...那是既定事项吗?]
[欸，排在冬季的预定事项里]


弗兰眨眨眼后缓缓吐了一口气。


[梅茵大人，我记得没接到报告。请您说明预计做什么以及如何进行]
[咦? 但是有写在这里啊?]


我翻找出冬季行程表并交给弗兰看，他稍稍低下眼并嘀咕道[那就是神殿教室吗]。看样子对孩子们的教育并没有被正确理解，弗兰好像以为朵莉的裁缝教室及教导冬季手工活的作法就是对孩子们的教育了。


[梅茵大人说的教孤儿院的孩子认字，不就是一定程度上会读您赠送的歌牌及绘本吗?]


吉尔疑惑道，我则唔地语塞了。


[希.希望他们也学会写字。如果能读会写，以后成为近侍或是到贵族家工作时也好做事吧?]
[没错呢]
[而且，学会数数和计算的话，以后你们自己就能管理工坊和孤儿院了吧? 我认为学会比不会要好]


提起昨天吉尔写过的工坊管理报告，他便理解地点头。由于他还不懂大数目，所以似乎有其他灰衣神官帮忙才完成报告的。


[梅茵大人，您想在哪里举办这个神殿教室?]
[因为男女都能进的地方只有食堂了，就在食堂举办。我(わたくし)要当老师喔]
[教学请让会读写的灰衣神官做，梅茵大人不可做这种事]


弗兰和萝绮娜一同出言反对，看样子我还是只能待在幕后。
结果，他们开始制作课表，我就暂且先在自己的房间当迪莉娅的老师。我看了一下课表，弗兰和萝绮娜是在食堂当老师。
然后敲定也叫上其他曾为近侍的灰色神官们来当老师、弗兰和萝绮娜则待恰当时机辞掉教务的形式运行神殿教室。


呣－嗯...难得被夸奖的，好想当老师啊。


神殿教室的目标设定为全体孩子在冬季里学会写基本文字、一位数的加减法。已经准备好一大堆石板和石笔了，也有作为课本的儿童版圣经。


决定好大致的流程时已经中午了。正当我在吃午餐和喝茶时，鲁兹来找我了。


[梅茵，没事吗?]


鲁兹遵从本诺的吩咐要来确认我周遭的情况及是否有可疑人物，好不容易拿到会面许可后就跑来看我了。
我跑下楼梯、奔向在客厅挥著手的鲁兹。


[鲁兹，gyu-一下](紧紧拥抱)
[哦哇!?]


我飞扑过去，求鲁兹给我拥抱。请给予对温暖如饥似渴的我温暖吧。


[没有和家人在一起好寂寞哟，好想回家]
[不是才一个晚上吗?]


虽然鲁兹因我的牢骚为难似的失笑，但对我来说即使才一晚，会寂寞就是会寂寞。


[过一阵子就会习惯的，所以现在特别寂寞嘛]
[撒－怎么办啊? 之后说不定会更寂寞吧?]
[...要是再寂寞下去，我或许会寂寞死了]


我除了自己做的儿童版圣经以外就没有书了，但因为被关在自己的房间里，无法去图书室读书。要是无法读书、又没有家人陪伴的寂寞状态持续下去，应该没力气活下去。


[...别开这种玩笑啊，梅茵真的是一不注意就会死掉的]
[我也是在忍耐寂寞嘛，鲁兹你就忍耐一点配合一下]
[唉，真拿妳没办法啊]


我紧紧抱住鲁兹直到满足为止。鲁兹就任由我抱住，拿自己的报告与吉尔昨天写好的石板比对、揪出计算错误的部分。


我抱著鲁兹从而得到心灵的安定，却被近侍们说[不成体统!]啊、[作为淑女实在...]啦、[要挑也请挑个有钱的贵族男人吧，真是的!]、[梅茵大人相当依赖鲁兹啊]之类的话。
但是我完全无视。来日方长，我决定还是追求精神安定比较重要。


[啊对了，梅茵，工坊没事做了，要做什么好? 开始做冬季手工活吗?]


第二弹儿童版圣经的制作结束时，还剩一些用来做版纸的厚纸，但绘本用纸却几乎用光了，而且天气冷得河水都要结冰，导致制纸工作无法进行，所以没办法制作绘本。
听他们说虽然这几天正在冬支度以及制作油墨，但是冬支度进行得差不多了、作为原料的煤烟子也快没了。


[那来说明手工活怎么做好了，可以帮我从工坊拿来做Reversi的板子还有工具吗?](リバーシ，Reversi or Othello game，黑白棋)
[知道了。吉尔，我们走吧]
[喔]


鲁兹和吉尔拿板子和工具回来后，我在小客厅的桌子上讲解Reversi的作法。


[这种厚板是拿来做棋盘的呢，在上面用煤烟子铅笔沿著尺画直线，画出8x8的格子]


我用自己的煤烟子铅笔在板子上画线示范。


[线都画好后，用这个沿著线刻喔]


我指著和三角雕刻刀长得一样的工具如此说道。这把三角刀是我向细工师打听后到打铁舖订购来的。(ie33:梅茵是拿这世界的东西和原世界比较)


[刻好后用油墨沿著沟再画一次线。虽然沿著刻痕描应该不太会出界，但还是要小心喔]
[明白]


[那种薄板按棋盘上的格子大小切成64块，然后用锉刀打磨到手感不错的程度，接著单面用油墨涂黑就完成了。只要板子一切好事情就简单了。然后...]


该说是仿．将棋或是仿．Chess呢，总之我向鲁兹说明，木板以跟Reversi相同方式切割后也可以换成在上面写字，然而鲁兹一听到这儿就皱起脸来。


[嘛，梅茵，这个步骤不能用印刷的吗?]
[为什么?]
[因为会写字的家伙还不多，而且就算会写也不见得写得漂亮吧? 而且我觉得字写在那么小的地方，若是让人看不清楚也很困扰吧]
[嗯－，你说的也对呢...要来试做像印刷模版一样的版纸吗?]


鲁兹不断往写字板写下步骤，我则在自己的写字板上写著改善点以及其他必须考虑的事项。
看著我们照平常那样进行事前沟通的吉尔死瞪著鲁兹。


[...鲁兹总是这样听梅茵大人教导作法的吗?]
[啊，因为青衣巫女不能在工坊工作哪。要是不先在家里听她讲解，哪有办法开工啊?]
[我之前还以为你什么都知道、好厉害，原来厉害的是梅茵大人啊]


我戳一下吉尔鼓鼓的腮帮子。


[吉尔，鲁兹可厉害了哟，只要一当面告诉过他一次，他就能到工坊好好地说明和制作出来喔。吉尔现在也一起听过了，能再次告诉大家怎么做吗?]
[不会...]


依旧鼓著脸颊的吉尔先是低下头，马上又抬起头来指著我和鲁兹都有的写字板。


[但是我不会一定是因为没有写字板的关系! 我要是有了肯定很厉害的!](ie33:真亏你说得出口)
[啊，吉尔也学会写字了呢? 也有在练习写工坊的报告，差不多需要一套了哪? 因为现在不能出门，等到春天再准备吧]
[真的吗!? 哟西，我绝对会赢鲁兹的!]


吉尔嚣张地叉腰宣告当鲁兹的对手，鲁兹则淡淡地回了一句[在春天之前办得到就来吧]。鲁兹好像一到春季就要跟著本诺去邻镇巡视植物纸工坊了，所以他说希望能把工坊完全交由吉尔管理。


[啊对了，这次还会从店里带一位实习生过来...叫实习生其实也快成年了]
[为什么? 于鲁兹不在的期间作为代理?]


我疑惑问道，鲁兹稍微皱了一下眉头后回答。


[表面上和我同样是工坊的助手，实际是被老爷叫来学习这里的近侍言行举止]
[啊，之前有说过要培育义式餐厅的服务生呢]


这个也必须排进预定啊，我往写字板添上一笔。


[Reversi懂了，那扑克牌要怎么做?]
[其实有其他颜色的油墨更好，但没有也没办法，这次就先全部用黑色做吧]


我在石板写上数字和符号，画出一张方块三作范例。


[像这样画有数字和符号，符号分四种，每种都有这些数字]
[量相当多哪]
[梅茵大人，这个符号有点像神明大人的神具啊]


吉尔得意地指著石板上的方块说道。


[是喔?]
[啊，这个好像莱顿夏夫特的长枪，还有这边这个像芙琉特蕾娜的杖喔]
(这个世界的神名:フリュートレーネ，水之女神，持杖，掌管春天。ライデンシャフト，火之神，持长枪，掌管夏天。)


经他一说方块形似火之神的长枪、而黑桃形似水之女神的杖后，觉得看起来就像神具长枪的枪头、还有神具杖上装饰著魔石的部分。


[风之女神 休翠莉亚的呢?]
[她的盾是圆形的，这里面没有。土之女神 格朵莉希的圣杯是这样的形状...]


据吉尔所说，圆形代表风之女神的盾、倒三角形代表土之女神的圣杯。这下刚好有四种，用这里熟悉的符号替换说不定比较容易让人接受。
我参考了吉尔的意见，重新画过扑克牌的四种符号:黑桃、方块、圆、倒三角。


[这么说，JQK也换成神明的象征物好了。不得了耶，那么多画要画]


J以生命之神的象征物剑表示，Q是太阳女神的皇冠，K是黑夜之神的黑披风，Ace则尽可能画上简洁的图案。
考虑过Joker是怎样的存在以后，就以象征混沌女神的扭曲的圆表示，混沌女神爱慕已是人夫的黑夜之神，还给生命之神的痴汉行为搧风点火。


[嗯，感觉不错。反而更像神殿出品的扑克牌了呢]
[喔，有歌留多牌在应该不难懂吧?]


我和吉尔为图案已经全部决定好了而感到高兴，但鲁兹却一张苦瓜脸盯著石板。


[梅茵，这些绝对没办法画得一致，最好做版纸出来印刷喔]
[知道了...我会做版纸的]


决定采行和之前印刷时一样的方式制作版纸并叠在木板印刷。反正有空的很，制作扑克牌的版纸只是小事一桩。


[再见，我就先回去啦]
[嗯...]


鲁兹苦笑著双手掐我脸颊一把。我捂著脸颊一边喊疼，一边瞪著鲁兹。


[...明天会和朵莉一起来，别用那种表情]
[会忍耐寂寞的，一定要来喔]


目送鲁兹回家时，吉尔低下头担心地看著我。


[梅茵大人很寂寞吗?]
[嗯，平常身边都有家人在，一不在就感到寂寞了]


虽然明白待在这里的话谁都安全，但还是想回家。感觉自己像被遗留在神殿里。


[我也能像鲁兹一样亲暱地对待梅茵大人吗?]
(原文:「オレがルッツみたいに甘やかしてやろうか？」，感觉翻成疼爱整篇会很不妙)


吉尔歪著头如此问我的瞬间从背后传来严厉的喝斥。


[不行]


我转过头去，看到弗兰表情严肃得令人感到恐怖地站在那里。随后走到吉尔面前，沉稳地向他阐明道。


[吉尔，梅茵大人是主人。亲近梅茵大人不是近侍的本分，和被当成朋友或家人对待的鲁兹是不同的]
[明白了...]


吉尔懊悔似的咬牙并缓缓地点头。弗兰见此，表情稍稍缓和下来并轻轻叹口气。
然后在我面前跪下，视线和我同高，脸又严肃起来并说道。


[梅茵大人，能理解有那种事情发生使您感到不安，所以当鲁兹和您的家人来这里看您、您在这个房间里向他们撒娇时，我们会睁一只眼闭一只眼，但是请您务必记得和近侍保持适当距离]
[我知道了]


看样子与其会是寒冷更会是一个寂寞的严酷冬天。


作者：
梅茵在神殿寂寞到爆。


下回，神官长+卡尔施泰德+本诺(+梅茵)的三方会谈。




第五十八话 三方会谈(三者会谈) (2-58 / web 136)
(译: misakiwen)

在神殿闭门不出开始已过三日，从神官长那边送了信件过来。「委托吉鲁贝塔商会制作的仪式用礼服何时可以完成」这样被询问著。
不是面谈日的日期通知吗，一边颓丧地请托萝洁娜，去找正在孤儿院教导冬季手工活的鲁兹过来房间。

「喂~，鲁兹。从神官长娜寄来这样的信件。不好意思，能在回店里吃中餐时帮我跟本诺桑试著问一下好吗?」
「好的」

从鲁兹帮我询问的结果来说，因为在怎么赶也需要三天的时间来答复，所以为了多些缓冲的时间，在下午写上「若努力的话，据说五天后就能完成」的回复信。
让弗兰把回复信拿去后，面谈决定日的回复跟本诺的招待卷，同时一起带了回来。

「鲁兹，七天后因为有卡鲁斯提德大人的招唤，跟本诺桑说希望将到时候完成的衣装带来」

回去的招呼兼今日到访房间的报告，我边紧紧抱著让我撒娇的鲁兹，边把招待卷交
给他。

「回去前会顺道去一趟交出去。.......话虽如此，梅茵。你阿，完全没有平静下来不是吗。没问题吧?」
「并非没问题。好想在下雪前回家一趟喔」

别说是习惯寂寞了，反而我的思乡病变得更加严重了。
与那成比例的，只有来到房间陪我玩而被我抱住的鲁兹或朵莉，让我撒娇的时间而已。
因为母亲怀孕中无法来到这儿让我撒娇的原因， 更加严重感受到寂寞的感觉。

「哈，若下起雪来的话，我也无法每天都来喔」

鲁兹以困扰的表情说著这句话边抚摸著我的头。最近父亲因是上白天班，一周只能来一次，朵莉则是约二天来一次。
为了照顾工房跟手工活的状况，几乎每天都来的鲁兹若变成不能来的话，会更加变的寂寞了。

「雪什么的不要下就好了的说」

只要一想到不论何时降雪都不奇怪外面的寒冷，被鲁兹握住的手腕自然而然地施加了力道。


会谈当日，在3之钟响起前开始下起纷纷雪花。虽没有突然就降下积雪的程度，但却是述说了真正冬季的到来。

「会积雪吗?」
「还不会喔，梅茵大人。今天的会谈并不会取消的喔」

在练习完菲休皮鲁(琴)后，即开始练习对卡鲁斯提德打招呼的练习。一直重复练习著萝洁娜那幽美的举止行为。幽雅之路备感艰辛。

「午后的话本诺大人不就会来访了? 练习时间已经不太够了喔」
「是」

今天的会谈时间被决定在5之钟时开始。为了能充分作好准备，在那之前本诺提前来访我的房间。

「午安，本诺桑，马鲁克桑。.........??鲁兹没来吗?」

为了配合贵族本诺穿著长袖口的冬季装束，与提著手提箱的马鲁克一同前来。原以为可以看到一起来的鲁兹身影，不禁使我大感失望。

「因为开始下雪，今天我让鲁兹优先梅茵工房那边。因为已经有一阵子了，就把已完成的冬季手工活的商品各一种类拿过来。你就在会谈时带著」
「手工活?为了什么?」

并非是生为商人的本诺，而是在有神官长跟上级贵族在的今日的会谈必须由我带去的理由实在无法理解，我不禁地歪了歪头。

「因为非常在意商品卖出后会有多大的影响。所以想要听听神官长或上级贵族的意见」
「嗯~，如果至今为止都没有类似的东西的话，我认为会造成蛮大的影响喔」

从扑克牌或黑白棋普及的丽乃时代的记忆中如此地回答后，本诺用非常厌烦的脸色死盯著我。

「......蛮大的影响?未层考虑过纸与印刷所带来的影响，只是一味地想要扩展的你，却能明言断定说会造成巨大的影响吗?」
「唉---，我是早已知道纸跟印刷也都会对改变历史造成影响喔，只是对我来说是必要的所以做出来如此而已.........」


印刷对于文明或文化的进步具有巨大的贡献，也知道会带来多大的影响。虽说知道归知道，但就是想要书想要的不得了所以没办法。

「怎么了?本诺桑，脸色不太好喔?」
「感觉好沉重..........。尽是在跟神官长与上级贵族会谈的环境阿?」

对于压著胃部的本诺意外地发现，原来本诺意外的纤细。因为认为不论对谁都能战无不胜攻无不克那种好战的性格，看著正在紧张的本诺总觉得很不可思议的感觉。

「就算是公会长也好，既得利益者也好，总是能百战百胜的本诺的说，正在紧张吗?那二人都是很好的人，所以放轻松一点」
「别把上级贵族跟公会会长放在同一格，笨蛋! 你以为是谁的原因才变成现在这种状况的?」


在那怒吼之后，本诺趴在桌面一副疲惫样。不知是发蜡还是什么的，被固定发型的发蜡涂抹过的奶茶色前发啪地散乱开来。

「老爷，请别趴在桌上。前发都乱掉了」

在马鲁克边苦笑边那么说过后，本诺整理好前发后，用可怕的眼神死盯著我。

「........可恶。现在切确地想要你分给我那漫不经心的乐天想法」
「唉? 但是，不是只要缴纳仪式用的衣装吗?不是高兴能交付给上级贵族并与之有所关系不是吗」
「不是那样的! 若只是交付衣装的话也不会把我叫到神殿来的是吧?一定是要收集有关于你相关的情报的」

被上下不安的眼神盯著的我，不自觉地用手指指向自己。

「是关于我的，是吗?」
「应该是关于调查墨水协会的会长的情报报告后，变成有关于你今后的处置方针的会议吧。一般市井的情报由我，贵族方面的情报是上级贵族，然后，就变成两方面情报都想要的神官长的会谈了」

那么说来，神官长应该也有说过情报收集的事情。也说过在那之前别出房间。就是为了收集情报吗。

「本诺桑，关于墨水协会的会长有什么进展吗?」
「不，现在为止没啥进展。天气变的严寒过往的路人就减少的原因，所以若有没看过的家伙在店的附近闲晃就会很醒目。.....不想太显眼的话，不是必要的情报已经收集完，不然就是打算在冬季社交场收集吧」

被积雪封锁的冬季期间，原本散布在各农村的贵族在收获祭结束回到贵族街。
领主向中央聚集是在春季开始到夏季期间，但各领地的贵族社交时节却是在冬季的样子。
所以听说就变成与各地的领主情报交换或见面的场合。

「梅茵大人，本诺大人，时间到了」
「谢谢，弗兰。这就出发吧」

通知本诺后，我就将鲁兹带来的冬季手工活一套交给弗兰。
装有仪式用的衣装由马鲁克确认后带著，就从房间出发了。
走在前往神官长的房间所经过的回廊寒彻骨。令人不想外出的寒冷。

到达神官长房间前的时后，弗兰摇了下铃声门就打开了。
因卡鲁斯提德已经抵达的关系，可以看到在接待室优雅地喝著茶品。

「神官长，卡鲁斯提德大人，久违了。日日怀念著土之女神 格朵莉西的温柔情怀，仍就依然如故」

虽然只有看过身穿全身坚硬铠甲的身姿，今天的卡鲁斯提德穿著贵族的衣装。
因为用著与本诺同样的发胶固定住茶色的头发，一眼就能看到宽广的前额。
穿著光亮的天鹅绒材质的上衣的衣袖，果然就如振袖般长而飘逸著。且能看到袖口用著豪奢的多重蕾丝装饰著。
卡鲁斯提德经过锻炼的肩膀宽广，因为全体筋肉厚实，非常地威武。只是，与穿著全身凯时相比，在几分勇猛中也充满著柔和感。淡青色的眼瞳中在今日多了几分温柔。

「你也是一样没变比什么都好，见习巫女梅茵。因众神引导的相见，不蒙承祝福」
「诚心乞愿祝福与您」(可能是这样翻吧)

没有失败完成问候之后，就换本诺打招呼了。
被神官长劝诱座席后，伺者就站在后面。坐在最上座的是，神官长，左侧是卡鲁斯提德，右侧是我，最下座的是本诺这样的顺位席次。

「各位都能到齐辛苦了。首先，就先缴纳仪式用的衣装吧」

因神官长的说词马鲁克向前一步，将木箱交付给本诺。
轻轻点头的本诺小心地打开箱盖，朝向卡鲁斯提德交付出去。
木箱中装著软垫一样的东西，在那里装著的是深似海般的青色仪式用衣装。
尽管是点著数个烛台仍浅暗的房间中，刺绣的流水纹蜿蜒地反射著烛光。

「在这的是梅茵大人仪式时使用的衣装」

卡鲁斯提德稍作检视后问向我「这没有错吗?」。
在试作时曾合过尺寸，实物也已经看过，我确认过衣装跟衣带并点头说「并没有错」。
卡鲁斯提德将箱子关上，并朝向我交出。

「那么，这就交给见习巫女梅茵。......请收下」
「真的非常感谢您」

确认了我收下后，卡鲁斯提德动了动下颚。在那里的是刚刚才发现的，担当卡鲁斯提德今日跟随的伺童一角的是，那时候的护卫骑士达姆艾鲁。
达姆艾鲁将装有金币的皮贷交给本诺。本诺在确认里面的金额后，随后交给了马鲁克。

「嗯，这样的话那个处罚就终了。本诺，让你相当地赶工，辛苦你了」

对于看过一连串交易后神官长所说的话，当然包含本诺，就连卡鲁斯提德跟达姆艾鲁也都安心地叹了一口气。
我把装了仪式用衣装的木箱拿向弗兰。仿佛心领神会般的弗兰，收下了箱子。

「侧伺先暂时下去」

经神官长那么说过，侧伺都离开之后，便设置防止偷听的魔术道具。
那是种即使是像本诺这种没有魔力的人也能使用，并非是人物指定，而是范围指定。
设置4个魔石，在神官长说了什么的同时四周形成了淡青色光包围著的四角柱形。
在淡淡的光的另一面，虽可以看见侧伺们在旁待机，但却听不到那边的声音。
同样的，这边的声音也变成无法通过到另一边吧。


也有这种的阿，当这样佩服时在我的右侧，可以看到神色紧张受惊的本诺。
我在最近渐渐习惯了，但对于城下町的人们来说，眼见这种魔术当然会惊吓到。
但是，本诺不愧是大店的大老板。
即使被吓到也只表现出稍有痉挛，也不会做出发出声音或东张西望看看四周的样子。

「那么，本诺。有些事情想问你」
「.....无论什么敬请提问」

本诺在神官长说话后双手交叉置于胸前。

「与墨水协会交换魔术契约之后关于梅茵的事情开始被人探询，听说鲁兹就变成那个目标，没有错吗?」
「没有。本来的话，为了使订定契约时更加有利，会在契约前收集情报。但是在契约结束之后想要得到情报的意图却无法得知」

对本诺说的话点点头，神官长看向了我。

「梅茵认识那个人吗?」
「不，因为在订契约时本诺为了不让我被看见而藏了起来，连脸孔跟名子也都不清楚」
「墨水协会的会长与贵族有所联系而探询著，而且听说是风评很糟的人物。
因为判断梅茵大人应极力避免接触会比较好，所以在订契约时在别室等待著」

在本诺说明了不让我跟墨水协会会长见面的理由后，神官长哼地唇边上扬，眯细了眼

「哼嗯，还真英明断绝阿。那个墨水协会的会长是叫握鲁夫没错吧?」
「你听到的是哪种传闻?何以见得断定对见习巫女是有害的?」

本诺受到神官长跟卡鲁斯提德连续追问。我因为不知道墨水协会会长，只能闭嘴乖乖听著。

「墨水协会会长的确是叫握鲁夫没错。........若是能获得跟各方贵族的权力帮助，即使是犯罪也在所不惜得一号人物。传闻是否真伪并不清楚，详情敬请见谅」

卡鲁斯提德边皱著眉边摸著下颚，「喔~....」地说了一声。

「那样的话，先让契约签订之后，再露骨地进行情报收集，契约后即使关系恶化也无所谓不是吗?」

对于卡鲁斯提德的指谪本诺轻轻地睁大双眼。
魔术契约无法简单废弃。正因为如此，事情准备就变得很重要。但是，以反向思考的话，即使跟墨水协会变得气氛很险恶，例如，即使加害于我，若没有全员的承诺则无法解除魔术契约。
那一点不会被拿来利用吗，受到照样的指责，好像一瞬间看见本诺咬紧牙关的样子。

「本诺，你认为握鲁夫得到梅茵的情报后如何打算? 商人的，想知道以城下町的人们的视点是如何考量的」

对于神官长所说的话本诺慢慢地选择话语。

「以我们商人来说，梅茵大人的价值在于一次次做出的商品与孕育出那些商品的知识。但是，能正确地知道其价值的人却没有那么多。若是握鲁夫感知梅茵大人的商品与知识价值的话，会期望变成墨水协会所属吧。可是，梅茵大人已经所属于吉鲁贝塔商会跟商业公会。那样的话，不是用金钱购买其知识，就是诱拐威胁强得知识，只要以梅茵大人周围的人为人质做要胁就好」

卡鲁斯提德在听完本诺的话后，以非常怀疑的眼神看向我。对于外表就跟还未经过洗礼式的我而言，不可能一次又一次地孕育出新商品，即使这样认为也没有错。

「只是，我认为要诱拐威胁梅茵大人并获得全部的知识是不可能的。
若要赚取更多的话，无法作到消声灭迹，必须要做到谁也无法接触而持续监禁，但这是非常困难的事」

对于本诺提到自己的遭遇而胆战心惊。从没想过有人为了赚钱而将我捕获监禁这种危险事情。
是知道本诺身为大店的老板对于我的优待礼遇后，才知道周围的恐怖。

「监禁是很困难这种事，到底是怎么回事?只要有平常没使用过的房间或空屋的话，监禁就很容易做到不是吗?反而是不让人看到捕获才比较难吧」

卡鲁斯提德皱著眉。说著监禁很容易的卡鲁斯提德好恐怖。

「若是对方并不十分清楚梅茵大人的虚弱的话，就会变成梅茵大人何时就死了也不奇怪的结果。以梅茵大人的立场，监禁还比诱拐的难度更高」
「嗯，确实。只是进入反省室半天而已，就发烧数日卧病在床。若是以对待普通的囚掳的话，在得到情报之前就死了」

神官长对于本诺的说词很快地就点头。对于反省室一事好像造成了相当的心理阴影。
那种发烧可说是家常便饭的事，轻松忘掉就好的说。
顺便说说，我是唯一进入反省室的青色巫女这件事也忘掉的话会更好，我这么觉得。

「那样的话，因为握鲁夫已经得到某种程度的知识，也能向贵族开高价阿，费迪南德大人」
「......那就是说已经知道梅茵大人是身食这件事吗，有身食以外的理由是贵族所图的事情吗?」

本诺皱著眉头。神官长跟卡鲁斯提德交换视线后，神官长对本诺轻轻地点头。

「详情不打算让人知晓吗.........一定是有理由的。握鲁夫将梅茵抓捕得到情报后再卖给贵族的可能性是最高的样子。其他的话就是贵族命令握鲁夫去掳获后，找时机将梅茵从握鲁夫那救出后卖恩情的可能性也有。将梅茵捕获，然后对外宣称其实是我的孩子的可能性也有。然后就是，只是为了报仇雪恨的可能性。....也有被暗杀的可能」

你到底是做了啥魔，你个阿呆! 竟能听到被本诺骂的幻听。
一个个被列举的可能性，我只觉得被未知的谁探索情报很恶心，但却从未想到过自己的立场竟然那么的危险。也能理解要我关在神殿自己的房间的危险性。

「本诺就继续商贩相关的情报收集，以及梅茵的隐蔽工作。冬季期间别从神殿出去。要移动的话也只有房间跟仪式之间与孤儿院而已。不管去哪都要有灰色神官跟著的话就没问题了吧。问题是春季以后」

本诺跟卡鲁斯提德对神官长所说的话点点头。

「冬季期间的情报或协力者的收集对方也是同样的吧」
「非得必须赶紧凝定对策才行。本诺，有没有办法能让"这个"安分的方法吗?」

神官长边说著边指著我。全员的视线都集中于我。
本诺一撇看向我后，缓缓地摇头。

「并不清楚。当一回神时已经发生大事了，稍微不注意的话就已经奄奄一息的关系，若我知道的话，早已在好好地使唤了」
「果然如此。果然要放在眼前能顾到的范围才是上策吗」

神官长跟本诺凑在一起看著我，并叹了一口气。然后，交换视线后表露出有苦难言的笑容。

「梅茵，你不管做了什么经常会发生问题。今后在做任何行动前，而且，做出任何的新商品之前必须经过我跟本诺的许可才行」

听了神官长的话后让我想起带来了孤儿院冬季手工活的商品。不愧是本诺具有慧眼。
我把放在弗兰脚边孤儿院做的手工活商品一套取出。

「.....这个也需要许可吗? 这是孤儿院冬季手工活要做的商品」
「那么说的话，到底是做了什么。给我看看」

我把仆客牌跟黑白棋和西洋棋也一起取出，在桌上排开。即使是听说说明确是初次看到实物的本诺，也倾身而出认真看著。

「这是什么?」
「是仆客牌。虽然有各种各样的玩法，但在孤儿院打算玩『神经衰弱』。这样子，好好地混合著并把彩绘朝下并排。把牌翻过来时若是相同数字的话，那个卡牌就是自己的东西。拿取最多卡牌的人获胜」

因为小孩的手无法拿太多的卡牌，基本上打算玩神经衰弱。
教了玩法后，觉得有趣的卡鲁斯提德就开始玩起。因为时间不够，最初就减半分量。
神经衰弱是由记忆力良好的神官长压倒性的胜利。

「其他还有各种玩法。若有更硬的纸的话，并非木板，而用纸做的话更能方便游玩」

21点，扑克，心脏病等等多种玩法想教的游戏，但是卡鲁斯提德拥有好触觉。

「也有充满魔力占卦用的卡牌，但却没专为娱乐用的卡排阿。最棒的是，一种卡牌多种玩法这点很棒。这个可能会在贵族间流行喔」
「对于记数字来说也有帮助喔。就是为了让孤儿院的孩子们能够早早学会而做的」

听过我的话神官长"原来如此"地点点头，并指向黑白棋。

「梅茵，这是什么?」
「黑白棋。交互放置石子，这样夹起来的部分就能改变颜色，最后获胜的是数量多的ㄧ方」

神官长对黑白棋表示有兴趣。以我当对手，边说明边开始黑白棋。放置石子在棋盘
上并翻转石子。全部石子放置终了时，几乎是白子，我痛宰了神官长。

「........我输了吗?」
「神官长还不熟规则所以是当然的事情。若在玩上数回的话，我可能赢不了喔」

看著呆然失神看著盘面的神官长，我耸耸肩。
赢了不清楚黑白棋规则且第一次玩的神官长，但对于头脑好的神官长当了解规则之前。也只有现在能全力痛宰神官长的时候。

「这样的话，再来一战。下次就会赢」(看不出原来神官长赌性坚强)
「神官长，再战的话就下次吧。若神官长买下的话，就跟你决胜负」(加上好骗)
「好。买了」

看到即刻决定的神官长，本诺一瞬间颤抖了一下。在桌下偷偷送来「干的好」的信号过来。

「啃厚!(清喉咙) 那么，那是什么?」
「ㄟ---斗 ，叫做『西洋棋』。跟黑白棋一样在棋盘上面玩。以各自的棋子决定移动方式，提取王的那一方就是胜者」

我将黑白棋的石子收拾后，将西洋棋的棋子移动方式加以说明，卡鲁斯提德眯细眼看著盘面。

「.........这跟盖武内(德语:获得之意)很相似阿 」(反正就是不知是啥，有相到相关的应该是第4卷贵族院里有实物)
「嘛阿，相似的玩法吗?那么，就将所有东西对照过去，改造的话比较好吗?」

在丽乃时代也有许多桌上游戏，本身应该就是从以前就有的。在这会有相似的游戏也不是什么不可思议的吧。

「不不，贵族间举行的东西是需要魔力的。去抢夺对方领地，但战斗方式完全不同。这个在城下町贩卖的话也没问题吧」
「......若贵族的各位都不出手的话，我觉得应该很难卖出去」

在城下町会因为娱乐而花大钱的富豪层也没那么多。光是每天过生活就很艰辛的家庭占了绝大多数。
与黑白棋一起成套贩卖的话，盖武内就当别种游戏来玩，也许能一点一滴慢慢地在贵族之间造成流行。


在孤儿院的手工活贩卖商谈结束后，防止偷听的结界消失。神官长跟卡鲁斯提德分别叫唤各自的侧伺，购买了黑白棋跟扑克牌。

因为预定将在春季开始贩卖，首贩价格在大银币4枚。
原本商谈后设定的价格约在5~7枚小银币，称现在赚取暴利也没关系。

「那么，本诺。今天辛苦了。愿守护著土之女神 格朵莉希的眷属之加护驻于你身」(我乱翻的)
「真是感谢有意义的时间。神官长，卡鲁斯提德大人，梅茵大人。那么就失礼先行告退」

本诺将双手在胸前交叉并跪拜。在后头的马鲁克也同样跪拜后，二人就先行退出房间。我也想一起退室然后看了看神官长。

「那么，神官长，卡鲁斯提德大人。我也......」
「还有要跟你说的事。拿著这个」

平常使用的防止偷听的魔术道具4个，抠搂地(声状词)放置在桌面上。(这样翻比较有立体感)
神官长，卡鲁斯提德，我各自拿取一个，剩余的ㄧ个达姆艾鲁伸出了手。


===========================================================================
虽在重要的话题中梅茵扮演著空气的状态，但至少完成了商品说明这一重要要角。
仪式用的衣装也平安无事到手了，也感觉到娱乐用品确实是有需求的。

下回，关于自身的道路，与神官长的会谈。




第五十九话 骑士团的处分和今后的打算 (2-59 / web 137)
(译: 心血来潮的懒鬼)(前半代发: MoneyOnlyOK)(代发: zlinch)

本诺走了之后，空的座位被搬到达姆艾尔那。那里是末席，我坐在那是不是比较好，我这么想着刚想要站起来，神官长阻止道。 

「梅茵、你就那样先待着别动」
「诶？但是……」

我偷偷地看了看达姆艾尔，达姆艾尔稍微眯了下灰色的眼睛朝我笑了笑，我遵照神官长的话重新在椅子上坐直了。

确认所有人都有座位了后，神官长再次看了一下在场的所有人说道。

「那么，梅茵。对在前几天的龙卷树讨伐时，骑士团所发生的疏漏，领主作出的处分进行下说明。」
「处分的事情吗？」

我知道领主对护卫的骑士进行了处分，但具体的详情并没有特别去过问。这之后要说的事情，我真的可以知道吗。

大概是了解我脑内所想的事情，神官长垂下了视线。

「……大概你并没有特别想要了解的样子、有关贵族的事情是否应该告知你，我们这边也很迷惑。但是，你之后肯定会需要一些必要的情报的。」

轻轻地叹了口气的神官长将视线转向卡尔斯帝德和达姆艾尔。

「龙卷木讨伐中、担任护卫的骑士对护卫对象的巫女见习进行迫害，让事态恶化，领主对此非常的生气。首先，作为骑士团长的卡尔斯帝德被要求今后要对新人进行严格教育，并给予三个月的降薪处分，还有，要承担你新衣服的总价的1/4。然后，施齐可扎吗……」

神官长淡淡地说明着。
在骑士团，违反命-令和放弃任务是重罪。不听上司的命-令，对作战进行妨碍。还有，给予护卫的任务，却对护卫对象进行迫害，这对骑士来说是不可容忍的，领主这么判断了。

「领主对施齐可扎下达的判决是死刑。判决甚至波及到了一族。然后，考虑到施齐可扎一族之后对你的怨恨，领主给予施齐可扎的父亲两个选择。是这样让施齐可扎的罪孽波及一族，发誓以后不会和你发生瓜葛并支付罚金。还是，发誓以后不会和你发生瓜葛并支付罚金，将施齐可扎作为殉职处理以保护其名誉，这样也不会波及到整个家族……」

我咕的一声吞了一下口水。虽然听说了领主给予了处分，但没想到竟然是死刑。考虑到施齐可扎是贵族，而我是平民，还以为只是轻微的处罚就了事了。

「施齐可扎的父亲支付了罚金，并发誓今后不会和你产生瓜葛。他支付的金额是你仪式用衣服总价的一半。然后，施齐可扎被作为在骑士团的任务中殉职处理了。」

注意到已经处刑结束了，我不禁看向达姆艾尔。达姆艾尔坐在这里的话，就是说达姆艾尔被免于死刑了吧，难道，给予了其它的重罚吗。

注意到我的注意力转向了达姆艾尔，神官长也把视线转向了达姆艾尔。

「达姆艾尔被判承担你衣服的总价的1/4、然后，还被判从骑士降为骑士见习一年。和施齐可扎的处分不同是因为你为达姆艾尔辩护的关系。」
「辩护吗？」

我并没有特别进行辩护的记忆。
达姆艾尔看着歪着脑袋的我高兴的笑着说道。

「巫女见习对费迪南德大人这么说过吧？对我很亲切，还帮助过我，劝阻过施齐可扎的暴行。多亏如此，我并没有被判和施齐可扎同样的刑罚，幸免一死」

虽说好不容易成人了，却又变回见习的身份，但比起施齐可扎来说是相当轻的处罚了。

「我的家族在下级贵族中也是处于下位的、遭遇过很多蛮不讲理的对待。至今为止还没有人向我伸出过援手。所以，当知道是您向费迪南德大人请求减刑的处罚后，我非常的高心。」

达姆艾尔所表达的喜悦之情还真够夸张的，在这种阶级严重，蛮不讲理的社会，虽然同是贵族，作为下级贵族还真是不容易啊。

「然后、达姆艾尔在一年的见习期中，将作为梅茵你的护卫」
「诶？」
「你现在正处在非常危险的状况中。」

　神官长眯细了眼睛目不转睛地看着我。「用你也听的懂的话和没有警戒心的你说明一下」这么说着，将视线转向了卡尔斯帝德。

注意到神官长的视线的卡尔斯帝德缓缓地点了点头，从正面看向了我。淡淡的青色瞳孔稍微严厉了一些。

「上级贵族之间、对于巫女见习有很大的可利用価値这一认识正在扩大。作为平民被授予青之衣，和骑士团同行，并完美地完成了任务。而且也知道了青之衣的授予也是极大地被领主所认可的。」

骑士团的人都是贵族。必须防止把我当作平民蔑视，迫害，像施齐可扎一样让自己一族陷入不利的境地。用自己的眼睛确认了我的魔力量，亲耳听了神官长的话后，能否利用为自己谋利呢，这是普通贵族的想法。

「在知道你是和谁都没有签订契约的身食的平民，也知道你已经是处在费迪南德大人的庇护之下这件事。想要利用这一状况和你套近乎的贵族想来应该不少吧」

为了向神官长和领主谄媚，为了靠近我和利用我的贵族和墨水协会的会长建立了联系，大概是这么回事吧，卡尔斯帝德猜测道。 

「如果哪些贵族要利用你的话，大概就是命-令沃尔夫(墨水协会会长)把你抓住，然后自己将你救出这样施恩于你。他们基本上是为了利用你，所以应该不会危及到你的生命，但是，你周围的人的性命就无法保障了。」

神官长在卡尔斯帝德后接著说道。

「假设，我是敌人的话，就会唆使沃尔夫(墨水协会会长)将你抓住，然后卖给敌方的领主，并声称你是自己的孩子，这种可能性也有。……既然对外说你是自己的孩子，那你原来的家人就成为了障碍，大概会杀人灭口吧」

神官长的设想太过恐怖了，我不禁屏住呼吸。一想到家人会被卷入危险之中，我就不禁冷汗只冒，握紧放在膝盖上的手，微微颤动着。
紧接着，达姆艾尔从下级贵族的视点，告诉我下级贵族会怎么做。

「下级贵族之间，对巫女见习的蔑视还很严重。不想承认平民的巫女见习有着庞大的魔力。实际上，就算是我亲眼看到之后也不怎么相信平民的身食会拥有那么大的魔力量。」

 下级贵族如果想要利用现在这一状况的话，可能会借由羡慕，嫉妒，怨恨的感情出发。其中，最危险的是，对巫女见习个人抱有怨恨的人，达姆艾尔这么说道。

「施齐可扎的父亲和后继者为了守护一族应该不会危害巫女见习，但施齐可扎的母亲就不同了。」

 达姆艾尔悲伤的闭上了眼睛。

「因为在一族中魔力低的关系，花钱将自己的孩子送往神殿，好不容易因为中央政变的关系，自己的孩子能够回到身边。……听说她对巫女见习可是抱着强烈的憎恨。」

 我也一样啊，我非常理解失去家人后产生的怨恨。如果我的家人死去的话，我会怎样对待造成这一切的元凶，我自己都无法想象。现在，那种怨恨的感情朝向了我。

「……可能会进行暗杀的危险贵族吗」

 听到神官长的话后，我一下握紧了放在膝盖上的拳头。如果怨恨朝向我自己的话还没什么，但是如果牵连了自己周围的人的话就感到很恐怖。

「如果真的对巫女见习加以迫害的话，这次一定会将家族整个都牵连进去的吧，但是女人的感情用事会造成怎样的事态完全无法预料」

「将一族都牵连进去的报仇雪恨，这还真是……」

 卡尔斯帝德一下皱起了眉头。如果为了家族考虑，应该理性的处理这好像这才是贵族应有的态度。

「施齐可扎的母亲可能会如此吧，但墨水协会的沃尔夫应该不是那么危险的人物吧」

　在贵族街进行墨水买卖的好像是沃尔夫。有很多贵族从他那购买要用的墨水，在贵族间多少有点知名度。但是，没想到和贵族保有联系的他会同时染手犯罪的事情。

「你今后就这样继续青色巫女见习的教育，总有一天会和贵族结缘吧、也许将预定变更一下比较好。」
「哈啊？」

 ……和贵族结缘是怎么回事？根本没和我提过这种事吧！？

  因为无法立刻明白神官长的话，我不禁歪起了脑袋。不要擅自决定别人的人生啊。特别是结婚这样的大事。如果由高位的神官长来决定的话，对方不是连逃都逃不掉了吗，这不是很可怜吗。

「我并没有那种预定哦？」
「虽然没有和贵族缔结契约的打算，但总有一天会生下贵族的孩子，我不是说过了吗。现在作为巫女培养教养，尽可能找一个好人家给你。原来是这么打算的，但状况发生了变化。」

 将萝绮娜收为侍从的时候，好像有这么说过。原来，神官长想当我的媒人啊。这真是有多好管闲事啊。
 
 对神官长竟然有这么极端的责任感和认真的个性我不禁在心中发出了感叹。神官长眯著眼睛将视线转向了卡尔斯帝德。

「梅茵、你自身及周边的人被卷入危险的可能性非常高。我想尽可能快的将你托付给某个贵族作为养女。」

 尽可能快的作为贵族的养女，就是说要和家人切断关系，在贵族街和其他人一起生活的吧。
 ……又要和家人分开吗？

  胸中有一股情绪开始翻腾起来。在神殿中的日子里渐渐产生的，和家人的联系会不会变弱的不安感，现在一口气膨胀了起来。

「作为卡尔斯帝德的养女的话，多少应该能够守护你的吧。人品我可以保证的。能拜托你吗，卡尔斯帝德？」

「费迪南德大人拜托的话，我当然愿意。」

 我正在发呆的时候，事情正在不断推进中。
 卡尔斯帝德稍微探出了身体，盯著我。是拥有给人安全感的强壮身体和温柔的目光的上级贵族。考虑到深受神官长的信赖，应该没有比这更好的收养家庭了。

「梅茵、成为我的养女吧？」
「做不到」

 面对那个良缘我当场就拒绝了。
 周围的人都不可置信地睁大了眼睛看著我。

「巫女见习、这么好的缘分不可能再有了哦！？为什么要拒绝费迪南德大人和卡尔斯帝德大人的厚意！？」

「达姆艾尔、冷静点。梅茵、做不到是为什么？」

 神官长冷静的声音中可能也蕴含著怒气。尽管如此，我也不准备答应。

「做不到。整个冬天，我一直待在神殿中到现在，因为见不到家人而寂寞和不安。要和家人分开什么的，做不到，那样的事，我最讨厌了。」

 我拼命地摇著头，随著激励动荡的感情，体内的魔力开始蠢动起来，魔力从身体深处窜了上来。

「我想要回家，我讨厌和家人分开！」
「梅茵、冷静点！」

 神官长咔的一声站了起来说道，拿出拇指大小的透明的石头按在我的额头。那个石头不一会就变成了淡淡的金黄色。
 神官长看到一瞬间就变色了的魔石，脸刷的一下变了。

「卡尔斯帝德、达姆艾尔、空的魔石有吗！？」
「有！」

 神官长拿著卡尔斯帝德和达姆艾尔慌慌张张取出的魔石，将我扛在身上，大步向隐藏屋走去。

「为了将影响限制在最小程度，我到工房去！」

 啪的一声将床帘拉下，神官长进入了隐藏屋。

 进入屋子后，神官长在长椅上坐了下来，让我站在跟前，和之前一样，将魔石贴在我的额头上。看到石头的颜色慢慢变了，明白不安定的魔力正不断被吸走。
「魔力存储的太多了，你这个笨蛋」
「……最近、一直关在房间中，也没有进行魔力的奉纳。」

 魔力被吸走的同时，好像感情也被吸走了。我将眼角的泪水拭去，哈地吐了一口气。尽管如此，在身体里面闹腾的热完全没有退去，要把它们压回身体深处的力气一点都没有。

「这么说来、精神一直不安定呢，为什么呢？」

 因为神官长的魔具的关系，再次体验了本应无法返回的前世。见到了丽乃时代的母亲，感受到对已经无法再次见到的家人的悲伤。因为在这边的生活很忙碌，本不太考虑的前世的家人的事被翻了出来，心里就像开了个洞似的感觉一直持续著。 

 这次一定不要再和亲人分开，为了孝敬父母，要珍惜家庭，本来是这么打算的。结果在神殿里闭门不出，之前的心里的窟窿还没有被填满现在就又要和家人再次分开了。 

「都怪神官长，让我看到了前世的记忆……」
「……是因为那个吗」

 神官长痛苦的皱起了眉头，故意瞥开了视线。使用了并不打算用的魔具的神官长，是回忆起和我感情同调时的记忆了吗，对自己无知的发言不禁咬了咬牙齿。

「对不起。我知道这是迁怒。神官长是为了确认我的危险性必须那样做，我也是因此而被允许活著的不应该有怨言的。我明白」

 我拉住不断将魔石贴在我额头的神官长的袖子。

「……一想到已经无法再次见到前世的家人，我一点都不想和现在的家人分开……。但是，我不得不一个人待在神殿，非常的寂寞，我受不了。没想到，这以后将再也无法和现在的家人见面什么的。我……」

 将内心的感情倾诉出来后，因为心痛眼泪涌了上来。在模糊的视线中看到神官长的脸扭曲了。

「梅茵、控制住魔力！」
「成为贵族的养女的话，就永远都见不到家人了！」
「梅茵！」

 神官长惊慌失措的边说道边将我一把拉了过去，就那样用长长的袖子将我包住拥抱了我。

 不明白是发生了什么，我直眨巴著眼睛看向神官长，和看起来很不情愿的神官长对上了眼。

「这样抱著的话，稍微冷静一点了吧？」
「……嗯」

 和直接使用魔具稍微不同。从神官长的口中说出「抱抱」还真有点可爱呢，我不禁小声笑了笑。

 就那样站著被抱住很辛苦，我'嘿咻'一声坐在了神官长的大-腿上，开始寻找能让我冷静下来的姿势。

「……已经冷静下来了吗？」
「还没有」

 和鲁兹和朵莉不同，没办法将手绕过神官长的背。我用和父亲相处时的姿势，跨坐在神官长的大-腿上，将脑袋靠在神官长的胸口。

「这样就好。请抱住我」
「我可一点都不好呢」

 神官长摆出一副不高兴的脸说道，但又没办法立刻将我从腿上赶走，只能随我喜欢了。

 当看到我真的冷静下来的时候，神官长「你还真是……」这样惊呆了似的叹息道。然后，就像对不听话的孩子说教似的，对我说明起我不得不成为贵族的养女的理由。

「和普通的身食不同，你的魔力太强了」
「……我的魔力有那么多吗？」

 从治愈的仪式中，骑士团的反应来看，应该是相当多的，但并没有觉得多到太过强大的地步。

 神官长严肃的俯视著我。

「即使签订了契约、那个贵族大概也无法控制住你的魔力吧。从今往后，你还会不断成长，魔力也会不断增大吧。为了控制住强大的魔力，必须学会有用的术式才行。」

 为此你才不得不成为贵族的养女，去贵族院学习魔法的使用，神官长这么说道。签订了契约的话，那个贵族就必须为我准备相应的魔具。但是，能准备对应我那么强大的魔力的魔具的贵族，好像没有的样子。
  
「你的魔力不应该作为一个贵族所使用，而应该为了领土，为了国家而用。」
「……不太明白」

 本以为只是贵族为了榨取身食的平民的魔力，身食的平民为了活命而不得不和贵族签订契约而已。突然和我说那么壮大的话，我一点实感都没有。

「梅茵、你要有自覚。当你感情剧烈波动的时候就会将周围卷入危险之中。如果不控制住自己的感情的话，你和你重要的家人都会受牵连的。」

「……只要家人在的话就没事，有家人的话就不会寂寞了，也不会这么不安了」

 家人不在的话是不行的。和家人在一起的话，我就能安心生活了。

「所以，不要把我从家人身边夺走。」

 我的话使神官长不禁皱起了眉头，突然闭上了眼睛。看著神官长头痛不已的脸，我不禁稍微感到一些罪恶感。我知道我的要求相当的不合理，但是不和家人在一起的话我就安心不下来，这是我完全无法控制的心情。
  

「……十歳」

 用很小的声音指定了年龄期限。在歪著脑袋的我的面前，神官长没办法似的叹了口气。

「在十歳时必须去贵族院，在这之前你可以像现在一样和家人撒娇。但是……」

 神官长这时用非常严厉的，毫不退让的表情看向我。

「这就是最大的让步了。如果判断你是个危害，就立刻处分了你，家族也一起，明白了吗」（之前的温馨场面就这么一句，全都没了）

「……是」

 看来，神官长已经决定了，我一到十歳就必须成为贵族的养女。
 对于获得了和家人相处的期限这件事，我不由得放下了心。



************************************************
  杂鱼骑士退场。在感想栏注意到名字的由来时稍微吃惊了一下。
  注意到的时候，梅茵之后的人生已经被神官长给决定了下来。

  下回，稍稍的温情。帕茹蛋糕。




第六十话 冬の日常 (2-60 / web 138)
(译: misakiwen)

因为有达姆艾鲁做为护卫跟著，所以我总算得到在神殿内行动的许可了。
每天从贵族街通勤的达姆艾鲁好像很辛苦，因为使用了魔石变化成的天马，与鲁兹跟朵莉不同，好像不会被积雪给淹没的样子。

.....魔术真是便利。

因为多亏了达姆艾鲁来到的关系，使我能够自由地去孤儿院或图书室，终于能排解心烦意乱的情绪了。
深雪飘飘神殿被迫关闭，致使家人的来访更加减少，因为能龟在图书室里，使我的寂然之情缓和了不少。只有在读书时间，才不致感受寂寞难耐。
只是，因为图书室实在非比寻常地寒冷，即使包的比小笼包还要厚实亦无法长时间宅在里面，而且达姆艾鲁或弗兰都讨厌同行。

「见习巫女，别在待在图书室了，跟费迪南德大人申请借回自己的房里比较好不是吗?」
「就如达姆艾鲁大人说得一样，梅茵大人。频繁待在图书室的话身体可会受不了的」

弗兰跟达姆艾鲁竟意外地相处融洽。意见能合的来也就是说，弗兰已经习惯贵族的做法而能合的来，所以相处就很融洽。

「.......神官长。因为以上的原因，可以允许从图书室把书借出去吗?」
「若只是我个人的私有物的话没关系。若在奉纳仪式待机途中，你却感冒的话反而是我比较困扰阿。.....嗯，这样的话就是我赢了」

跟预想得一样，只用短时间就熟悉黑白棋规则的神官长，用著胜利般的眼神笑著看著我。
对外表就是幼女的对象使出全力什么的，怎么想都没个大人样。

「对小孩子使出真本领的神官长不觉得过分吗」
「才不想被对初学者使出真本领的你说教阿。输了不服气吗?」

神官长有时会表现出没大人样，但是个好人。也会借我书籍，若真变成无法忍受寂寞时，进入神官长的房间的话，做为书类整理或大量计算等工作的交换，也会让我撒娇。
大多的时候，都会表现出非常厌烦的脸色，因为我没有能介意自己周围余裕的状态，神官长姑且不论，我自己是没问题的。(这段看不懂整体意思只能照字面翻)


「梅茵，早安。还好吗?」
「有没有身体不适的?」

在风雪没下很大的日子里朵莉跟鲁兹一起过来看我。朵莉在当下，在与习字奋斗中。
带著神殿教室的教科书的孩童用圣典跟石板和石笔，一起跟孤儿院的孩子们一起学习中。
由文字跟计算也都没问题的鲁兹对手工活的进度状况进行确认，跟灰色神官一起教导孩子们文字，教吉鲁如何填写报告书等等。


「见习巫女，她们是?」
「达姆艾鲁大人，这边的二人是我的姊姊朵莉跟友人鲁兹。因为经常过来所以请记住喔」

我向达姆艾鲁介绍朵莉跟鲁兹，并向往上看吓一跳的朵莉跟鲁兹介绍了达姆艾鲁。

「朵莉，鲁兹。这边这位就是成为了我的护卫的达姆艾鲁大人。是骑士团的ㄧ员喔」
「.....骑士团?好棒!」
「贵族大人是梅茵的护卫!?」

被二人用闪亮亮光辉期待又羡慕的眼神看著的达姆艾鲁稍稍地有点不知所措。

「见习巫女，像这种时候要怎办才好?」
「我认为保持笑容就好」

达姆艾鲁为了回应二人，发出僵硬的笑容。
在之后听了达姆艾鲁的说词，不仅从未离开过的贵族街被养育长大，而且从未接触过平民，因为在贵族社会严格的阶级制度下，未曾被羡慕的眼神所注视过的样子。即使有兄长，下面却没弟妹的关系，所以并不知道该如何与幼小的孩童怎样接触是好。

「那么，梅茵。我跟鲁兹去孤儿院了喔」

朵莉边轻轻拍打我死缠不放的手边那么说著。我加注了力量在缠住朵莉的手的力量，并摇了摇头。

「今天我也一起去。而且神官长也说过，只要有达姆艾鲁大人在的时候可以在神殿内移动，并且也很在意神殿教室的进度」

至今以往即使二人到来也只能在房内看家，因为现今有达姆艾鲁在，我也能够去孤儿院了。
有萝洁娜跟达姆艾鲁伴随著，我与二人一起前往孤儿院的餐厅。

「见习巫女也担任著孤儿院的院长吗?......相当地人才不足阿」
「对，因为非常的缺乏人才。听说神官长也有著大量的工作非常辛苦，即使只有帮上一点忙也好。以我的立场来说，孤儿院长也就只是个头衔罢了」


因为是自己钻进去，做了各种各样的事情，也没必要特易地做说明吧。
实际上，在孤儿院若发生什么重要的事情，文书上的签暑是由神官长负责。
我只不过是属于孤儿院的中间管理职务罢了。

「也有在帮忙费迪南德大人的书类工作，见习巫女还真是优秀」

哈，这样叹著气的达姆艾鲁。在骑士团时代的神官长，因为特别地讨厌不努力的无能者，对于能力差的人给予比其他人倍数以上的课题，对不努力者几乎是抛弃的鬼一样的上司的样子。
考虑到成为神官长的伺从，即使不要也会成为一流这一评断的话，我认为说是热血教师也不为过。

「弗兰有说过神官长不会出无法达成的课题的吗?」
「......能跟得上费迪南德所出的课题，就证明你很优秀。我还未曾被课与课题过」

为了想获的神官长的课题而发牢骚的达姆艾鲁，下次直接跟神官长请愿「请给予达姆艾鲁课题」吧。想必神官长定会高兴地给予课题。

「鲁兹，朵莉，欢迎。啊啦，萝洁娜。今天梅茵大人没有一起吗?」

在展现出柔和的笑容出来迎接的维尔曼的视界捕捉到达姆艾鲁的时候，突然僵直在那儿。
然后开始发抖边泪眼汪汪地看著我。

「梅茵大人，这边这位健壮的男士是谁呢?」
「是做为我的护卫的骑士大人。非常地亲切，尽忠职守喔。不会对孩子们做出不讲理的事来。对吧，达姆艾鲁大人?」
「啊ㄚ，不会打算做些粗暴的事的。以骑士之名起誓」

基本上只知道粗暴的青色神官或以"采花"为目的而来的贵族的维尔曼，对达姆艾鲁警戒著的气氛中，招待我们进入孤儿院。

「好暖和阿」

达姆艾鲁惊讶地睁大眼睛那样说著。
孤儿院的餐厅，因为有好好地做好过冬准备，赤红的火炉使室内充满热气。
而且，即使只有一点也好为了节省材火，男子栋没留人，在白天全员都在餐厅过生活。
因为人口密度过高，必然造成室温高升。

「冬季准备好好地做好了，人也很多的关系」

餐厅的ㄧ角为了教导文字的神殿教室已经开课中，已经记住文字的见习们在另一边专注于冬季手工活。

「啊，已经开始了。梅茵，那我就过去了喔」(朵莉)
「我也过去那边看看」(鲁兹)

朵莉往神殿教室的方向去了，而鲁兹朝另一边的手工活那边去。我朝向容易看到神殿教室的位置，且不会造成干扰距离的ㄧ张桌子。

「见习巫女，那究竟是在做什么?」

达姆艾鲁以不可思议的表情用手指向神殿教室的ㄧ角。

「正在教孩子们学习文字」
「.......教孤儿学字?到底是为了什么?」

在这世界能读字书写是属于特权阶级者。从没想过孤儿能读书写字吧。
但是，若考虑到孤儿院的孩子们成为伺从的话，比起城下町的职人，能够读书写字的概率较高。与其教导职人的孩子们文字，在根本上提高识字率的话会比较有效率。

「神殿的孤儿们早晚会成为伺从，会成为在贵族街当下人工作的关系，所以才从现在
就开始教导文字跟数字。那样的话，对工作会有所帮助」
「原来如此。这样也能节省教导的麻烦吗」

一边看过担任教师的灰色神官读出孩童用圣典，在石板上一个个写上基本文字，我向维尔曼商谈下一次的绘本内容。
为了制作包含整个季节所属神之眷属相关的书，将厚重圣典礼记述的部分抽出，
整合好的ㄧ部让维尔曼阅读。在那些文章的各处修正，追加诗词的表现。

「见习巫女，这个是?」
「为了记住文字所制作的孩童用圣典。这样的话就能让人记住神明的名子或神具的样子」
「........喉」

深感兴趣的达姆艾鲁翻看过孩童用的圣典。

「现今已有的是，只有描写相关于最高神跟五柱大神的书本而已，现在开始，将预定制作其眷属的书本。即使要给予祝福也必须知道神的名子」
「有那个的话确实很方便耶。我自己也觉得光要记住就很辛苦了」

从达姆艾鲁那泄漏出得知使用魔术之际若是知道许多神的名子会比较有利。那样的话，制做出容易理解的神明辞典那样的绘本的话，必定能卖给贵族。对于贵重的贵族侧意见，
我边(奸)笑著边在脑里计算著能大赚一狗票。

「维尔曼，一起来玩歌牌吧」
「梅茵大人也一起来玩吗?」

因为在读书之后游玩歌牌已经变成通例，地板上散布著各种歌牌。这时朵莉一脸愁眉苦脸，一直看著。

「朵莉，脸色变的很恐怖喔?」

从房间出来的期间，即使以鲁兹或朵莉对话言词上也必须优雅。被弗兰跟萝洁娜说过的关系，我内心起鸡皮疙瘩边用礼貌的口调跟朵莉说话。

「........我阿，在这之中最差的，就是歌牌了」

孤儿院的孩子们都是边玩边记的，因为在给吉鲁时就一直在一起游玩，即使字没记住几个，只要看到绘画就能立刻拿取的有不少。
可是，还未记住文字且对神明们也还不熟悉的朵丽而言相当地辛苦。每天都在玩歌牌的孩子们跟只有风雪变弱时才能来的朵莉来说在基础上就不相同。

「习惯很重要喔，不管几次只能去挑战䁖。首先啊，就算只有教科书的神明大人把它拿下如何呢?」

绘画都是由维尔曼所画的关系，神明大人的脸跟特征都完全一致。因为若不记住读出的木牌跟绘画的木牌的话很难赢，就只能确实地拿取已经记住的东西了。

「我会加油的」

我也试著在歌牌努力看看，但每天都在玩的孩子们很强。完全被痛宰了。我认为会输是因为，有些见习跟成人身材差不多，狡猾使用著那长长的手臂。

下午就是朵莉的裁缝教室。这边是以女孩子为主教导简单的修补方法。已经有数回的原因，朵莉已经有十足的教师架势了，已经能够自己解开裙摆并整修的关系，虽说是中古服，但看起来相当的整洁了。

「吉鲁，穿著防寒用具要去哪?」

男子以鲁兹为主，可以看到皆穿著防寒用具。虽说不是刮著大风雪，还是可以看到零星降著雪。

「鲁兹说过要去工房做准备喔」
「吉鲁，知道要做什么准备吗?」
「要做采集芭鲁(甜果实)的准备」

冬季放晴就是采集芭鲁的日子。因为在放晴的早上才准备会很辛苦，所以现在就开始先准备的样子。

「那么，好好地准备，在当天去采一大堆喔」
「喔ㄛ!」

采集芭鲁来说对孤儿院的孩子们当然是第一次。但是，利用人数优势，一定能采个一大堆。现在就很期待到底能采到多少呢。

「今年妈妈不能去的原因，要采到芭鲁可能就很难吧」

送出去工房准备的男子们，朵莉叹了一大口气。
我因为常常是战力外，母亲怀孕中的原因，无法爬上树。父亲排班的可能性又高，心理完全没个底。
今年可能无法获得冬季的甘甜，所以朵莉哀怨地叹气著。

「朵莉可以带孤儿院的孩子们去吗?打算以芭鲁当作回礼分给家人........」

只有鲁兹一人率领孩子们实在是蛮辛苦的。
也让朵莉帮帮忙，然后以回礼，打算确保我家的分的说词，让朵莉的眼睛为之一亮。

「那个，不错喔。太好了。还以为今年吃不到芭鲁蛋糕了呢」

采到芭鲁的话，取走果汁，搾取油，用剩的残渣来烧烤芭鲁蛋糕，已经成为我家的既定成俗。
今年打算在孤儿院同样制作。为此而购买一块大铁板。

「见习巫女，芭鲁是什么?」
「只能在冬季放晴时采集的树果，非常甜美喔」

贵族大概没在采芭鲁巴。达姆艾鲁想不出是何物而皱起眉头。

「梅茵大人，芭鲁很甜吗?」

包围在维尔曼周围的孩子们因为听到我说的话，以期待的眼神靠近过来。
因为孤儿院人数众多，在日常生活之中很少能吃到甜食。在甘甜美味的话语而变成留著口水的表情。

「是的，非常甜美好吃。我也很喜欢喔」
「哇伊，好期待」
「朵莉，请绝对要带我们去喔」

朵莉跟鲁兹被孩子们当作是去森林的向导。数个孩子笑著把朵莉包围起来。


「嗯~，一起去吧。但是呢，去森林采集要非~常早起才行喔，在放晴的日子一大早就必须先准备好。做得到吗?」
「做的到~~~!」

然后，数日后，期待已久的放晴期间终于到来。朝阳炫目低雪反射阳光照的ㄧ闪一闪光亮生辉，透射穿过低垂的帘幕也一目了然。

我比媞丽雅来叫我起床还早就从床上飞奔而下，身体撑著扶手探出身来向一楼发出叫声。

「吉鲁!吉鲁!今天是采芭鲁的日子喔!赶快通知孤儿院的孩子们，做好出发的准备」

早已起床著装完毕的吉鲁「好喔ㄛ!」地叫喊后飞奔而出，正在准备房间的媞丽雅正以生气的嘴脸抓住了我的手腕。

「梅茵大人!在我去叫您起床前好好地躺著!然后，别穿著睡衣做出不知羞耻到处跑的事情!真是的!要说几次才懂啊!?」
「媞丽雅，因为今天是采芭鲁的日子，鲁兹跟朵莉会非常早就来喔。若不早点换装的话」

配合2之钟的开门时间，城下町的人们为了采取芭鲁开始移动。鲁兹跟朵莉也是很早就来到孤儿院。因我的话使媞丽雅放声尖叫起来。

「那种的，根本没有预定啊!」
「在大风雪何时放晴都要看命之神 艾维利贝的心情而定。我自己本身也不知道啊」

我赶著换装，等待朵莉跟鲁兹的到来。早餐等送走大家之后再吃也可以啦。
察觉到我们在楼上叮叮栋栋发出声响的弗兰，也开始为了迎接客人而准备起来。

「梅茵，早啊!爸爸今天休息所以一起去喔」

跟我的预测一样，在平常早饭的时候朵莉趋前而来。其身后可以看到父亲的身影。

「爸爸，好久不见!」

我跑下楼梯，飞奔至进入大厅的父亲怀里。父亲一下就抱起我来。
边用满脸刺刺的胡渣磨蹭，以相同视线高度看著我。

「好像蛮有精神的嘛，梅茵。有没有发烧吗?」
「没喔，身体不舒服时弗兰马上就带我回房间休息，若是变糟卧床时，就会拿非常苦的要给我喝下，就连发烧的机会都没了」
「是吗」

满脸笑容的父亲一边听取我的近况报告一边给我撒娇时，朵莉从怀中拿出一个瓶子。

「梅茵，这个是不是你说找不到的那个?」

父亲放我下来后，我伸出手拿取瓶子。是装著天然酵母的瓶子。代替不在家里的我，朵莉帮我照顾著天然酵母。我将微微温热的瓶子抱著。

「谢谢你，朵莉」
「因为要过来看梅茵的，想说顺便把这个交给你，马上就要去采芭鲁了。鲁兹也已经先过去孤儿院了」
「嗯，要采一大堆回来喔。中午会烤好松软软的面包等著妳们的」

目送了二人，我安心地叹了一口气。即使只是短暂地跟家人相拥也令人高兴。然后，今日下午就是芭鲁加工跟制作芭鲁蛋糕。

「弗兰，可以帮我把这个交给艾拉吗?然后呢，帮我传达今天的中午爸爸跟朵莉和鲁兹也一起吃饭。想要烤松软的面包」
「遵命」

将装著天然酵母的瓶子交给弗兰后，和萝洁娜说话。

「萝洁娜，等菲休皮鲁(琴)的练习结束的话，就帮我去跟维尔曼说声要开始准备了」
「遵命」

到3之钟之前都在练习菲休皮鲁，之后就去帮忙神官长的工作。
神官长的心情可以说好到非常诡异的程度，一边把工作给结束。
因为今天中午采集芭鲁一起回来的是父亲跟朵莉和鲁兹，光是想到就心情高扬起来。

光阴似箭就到了4之钟响起，中午午餐的时间到了。

「那么，我就去用餐了，在我回来之前别出房间」
「遵命，达姆艾鲁大人」

达姆艾鲁的午餐变成了由神官长的房间来准备。我房里储存的粮食不够供应成人男性一人的份量。
收到了艾拉已经准备好中餐的连络，我坐立不安地等待大家的归来。

「梅茵，我们回来了。采到一大堆喔」
「欢迎回来」

过了正午三人皆非常满足笑著回来。果然人海战术奏效，采集到相当多的芭鲁的样子。
边吃著由朵莉带来给我天然酵母所做的松软面包，一边商谈关于下午的预定。

「下午开始就是加工了。要在工房?还是在餐厅?」
「抽取果汁在餐厅就可以了，榨油得话使用工房里的压榨机不是比较快?」

工房里有压榨纸浆的机器。有父亲或灰色神官来帮忙得话，就没必要使用铁锤辛苦地搾取。对于我的提案鲁兹面有难色地表示，嗯嗯~。

「..........但，工房非常地冷啊。因为又冷且芭鲁又硬，在温暖的的餐厅使用铁锤我觉得比较简单」
「人数多的关系，只要铁槌数量够得话，在餐厅不是也挺好吗?」

由于父亲的话决定在餐厅里加工芭鲁。比起芭鲁的加工更在意之后的事情的朵莉，心神不宁的问我。

「要在哪边烤芭鲁蛋糕呢?女子栋的地下室?还是这的厨房?」
「预定在女子栋的地下室。.......在厨房做若是艾拉散布到城镇上的话，使用残渣喂养家畜的人会很困扰的吧?」
「真的会很困扰的」

家里有养鸡的鲁兹皱眉苦脸著。芭鲁搾汁后的残渣在冬季来说是非常好的饲料。
若是几乎跟免费同样的榨汁后的残渣变的无法获得后，对伺养家畜的人们而言会非常的困扰。
芭鲁蛋糕只要自己偷偷地享受就好。在孤儿院制作的份应该不会散布到城下町的。

「下午开始，要先把我家跟鲁兹的份先分开，然后在餐厅实施加工芭鲁的作业喔」
「那么，我就去女子栋的地下室教女孩子们烧烤芭鲁蛋糕喔」

中餐用完后，三人为了早点作业而向孤儿院走去。
我在等著达姆艾鲁回来后，才能往孤儿院移动。留在房间里的果然只剩说过不想去孤儿院的缇丽雅。

「见习巫女，这倒底是怎么回是?」

达姆艾鲁看见孤儿院的状态后脸抽蓄著。
在餐厅的ㄧ角有拿著果实钻洞，然后把果汁到在杯子里的孩子们，另一边则有数个男性
拿著铁锤发出很大的敲打声正在击碎果实。若没见过芭鲁的人的话，可能只会觉得是异样的光景吧。

「在这边的是取出芭鲁的果汁，在那边则是把倒完果汁后的果实敲碎，然后搾取油出来。因为最后搾取后的残渣，则由在地下室的女孩子们努力做出好吃的点心喔」

因为朵丽努力的关系，从地下室开始飘出软软香香的味道来。
因为拜托了维尔曼，在中午前先行确保的山羊奶跟鸡蛋和芭鲁渣与芭鲁果汁混合，
使用黄油烧烤制作出芭鲁蛋糕。轻轻地吸了一口香气闭上眼后真是令人神魂颠倒的味道。

拜托萝洁娜跟弗兰准备盘子经过了一段时间，朵丽端著乗满了芭鲁蛋糕的盘子从地下室上来。

「啊，梅茵。来了吗? 刚刚好。正开始一个个烤好出来了喔」

在朵丽的身后还有一个见习生，同样端著装满了芭鲁蛋糕的盘子。二人将盘子排放在我面前。

「梅茵是看管者喔。好好地看著别被偷吃喔」

由于朵丽的话我微微地笑著边点点头。至少，在身为青色见习巫女的我的面前，想偷吃芭鲁蛋糕而遭后惩罚的捣蛋鬼在这里是没有的。

「哇~~，好香喔」
「好像好好吃喔~~」

伴随著香气出现的，看著芭鲁蛋糕而丢下取果汁工作的孩子们都靠了过来。

「不可以。工作若不做完，则不可以吃喔!不劳者不得食」

因我的话，孩子们慌张地跑回自己原本的工作冈位。
混杂在那些足音可以听到的是，由身后传来吞咽口水的声音。不禁地回过头去，就捕捉到死死盯著芭鲁蛋糕的达姆艾鲁的视线。

「........见习巫女，这些是?」

达姆艾鲁的脸上大大地写上好想吃。贵族的话，因为可以到手砂糖，所以认为甜食并非珍奇的东西才对，可能正因为是初次看到的东西深感兴趣吧。

「用芭鲁做的芭鲁蛋糕。您好像不清楚芭鲁的样子，初次看到会觉得很稀奇吧。您要跟大家一起享用吗?」
「啃厚(清喉咙声)!也是阿。既然会多次过来孤儿院的话，在这是吃哪种东西，稍微有点兴趣」

完成许多芭鲁的加工后，女孩子或小孩子们把芭鲁果汁或油或是残渣搬运至女子地下室，男子们则是把加工道具收拾干净收到男子栋去。
弗兰跟萝洁娜则把芭鲁蛋糕切成小块，开始分配给拿著盘子并排的孩子们。我则是拜托吉鲁并做出指示，把留守的缇丽雅的份送过去给她，并保留在房间厨房当艾拉助手的孩子们的份保管好。


餐厅里全员整齐聚集，每人的面前都排放著盘子。经由弗兰从房间里拿来的餐盘排放在我跟达姆艾鲁的面前。

「那么，开始祈祷吧」

由于我的话语，孩子们两手交叉置于胸前，开始了餐前祷告。

「高高在上司掌天空的最高神创造出成千上万生命恩惠与我粮食，掌管广大浩瀚大地五柱的大神，感谢众神慈爱并奉上祈祷，让我等可以饱食这餐」

允长拉杂漫长的祈祷文念出来时，可以看到父亲跟朵丽以呆然的表情看著众人，但这以是我在这生活中已经记住的词语。偷看了一眼，可以知道达姆艾鲁也以一副当然的表情唱诵著祈祷文。贵族好像也是同样进行著祈祷的样子。

祈祷结束后，孩子们争先恐后地吃著芭鲁蛋糕。我边看著她们的样子边吃了一口。

「好棒喔!好好吃喔!」
「好甜喔!」

在孩子们欢喜的声音中，在旁边吃著的达姆艾鲁眼睛睁的大圆僵在那不动。

「见习巫女，这是在城下町来说理所当然吃著的食物吗?」
「当然不是理所当然了。是我们偷偷的享受的东西的喔。还合您的胃口吗?」

当我询问后，达姆艾鲁缓缓地吐了一口气。

「实在太好吃了。.......这里的孩子们不是过著跟贵族一样的生活吗?学习读书写字，吃著这种甜美的食物等等」
「这里可是孤儿院。恐怕跟贵族过的生活完全不一样呢。这个芭鲁也是一大早起来，就必须去积著深雪的森林深处用自己的双手才能采取的东西。只有在放晴的冬季早上才能采到的芭鲁并非贩卖之物喔」

虽然达姆艾鲁以一副无法释然的表情吃著芭鲁蛋糕，然而之后也是，变成每当冬季放晴之日时催促著前往孤儿院。看来是相当地中意的样子。
爱上芭鲁蛋糕的并不只是达姆艾鲁一个人。孤儿院的大家也都同样。

「梅茵大人，这个非常好吃啊」
「下次不知何时放晴呢?」
「芭鲁渣还剩很多的关系，下次再来做吧。芭鲁渣也还有其他的料理方法的关系，所以敬请期待喔」

因我让给鲁兹家的食谱公开给维尔曼制作孤儿院的饮食的结果，更加使孤儿们变成热衷于
芭鲁的争夺战这样的事了。

=============================================================================

在孤儿院冬季生活与芭鲁
对于达姆艾鲁而言是一连串的惊奇连续，但他却不知道其他的孤儿院，因为是连神殿的生活也不知道，所以认为孤儿院是这样的生活。

下回，奉献仪式。




第六十一话 奉献仪式(奉纳の仪式) (2-61 / web 139)
(译: misakiwen)

因提早结束书类工作而与神官长在下黑白棋的途中，听到了硿的一声防偷听魔术道具被拿出来了。
当我伸出手拿取魔术道具时，正好是神官长将盘面翻黑的同时。

「梅茵，下次的土之日就是奉献仪式的开始」
「是」

边看著神官长翻黑的地盘，边认真思考时，神官长小声地说了。

「.......别粗心大意了」
「啥?」

无法理解所要表达的东西，我抬头向上看著神官长。神官长以「别让人看到愚蠢的样子好好看著盘面」提醒后，就开始说明关于供奉仪式当日使用的魔力量。

「你要好好地控制别注入太多的魔力。已经跟神殿长说过，平常奉献时，以你的能力约能注入7~8个小魔石的量。在仪式时，即使再怎么努力若超过20个就会倒下」

神官长以「以你来说即使超过20个也没问题吧....但」一边这么说著，边缓缓地叹口气。

「若粗心让人看到你的魔力量时，至今为止隐藏起来的，因为会被猜疑说成打算欺骗人的可能性非常高，所以这次的供奉仪式注入使用的圣杯的魔力量约20个左右就好。可以的话，回去时表现出身体不适会更好」

「那个是没问题的....但，以结果而言，不就是骗了神殿长吗?」

供奉时是能抑制魔力的注入量，但「是想欺骗他人」被这么说著并非是神殿长的猜疑，而就是事实而已不是吗。而我的指谪使神官长歪了歪嘴角，嗯~~了一声。

「欺骗这件事是事实的话，就不会有猜疑的事不是吗?与其被猜疑而导致让人气愤，不如造成既然事实，就是如此，这样说的话就能解决。
然而，与其让人看到真本领不如隐藏起来对往后比较好利用。没有必要呆呆地全部告诉他人。如果是敌对者的话，应该时常隐藏实力与手牌可是必要的事」

「.......原来如此」

暂且是能让人信服的说明，「竟敢骗人阿!?」「就是这样」想像著神殿长跟神官长的交流，不禁让人觉得神官长是坏人阿。


土之日。供奉仪式开始之日。
我经由缇利亚的帮助一早就进入浴室，做净身的准备。然后，穿上新作的仪式用衣装。
使用同色系丝线刺绣而成的流水纹跟花朵的青之衣装在边缘绣上金色花纹。再用银色腰带系在腰间。然后，使用冬季贵色的赤红色彩的装饰物品。带来希望的暖炉炎红，和缓了寒冬的冷冽。

「缇利亚，今天要用新的发簪喔」

阻止了缇利亚从壁橱拿出发簪，我从办公桌的抽屉取出前几天才刚收到的包裹交给缇利亚。

「真是的~!发簪不可以放在抽屉里东西的阿!很容易就会压坏的!?」

边生气的缇利亚小心地打开包裹。
为了在冬季跟春季的仪式上使用，丝线是使用红色跟绿色，新发簪的形式跟之前洗礼式时设计相似。3朵大花朵红色玫瑰，与代替垂落小藤花的数条绿叶垂枝。
家人在看到因骑士团要求时弄坏的发簪，而为了失落的我所新制作的仪式用发簪。在这冬季笼城而寂寞的我做为抚慰而活耀著。

「这个虽说是很合适，但却无法像之前的那个映照出梅茵大人的发色耶」

在里我稍远位置的萝洁娜，在整理好的发形跟发簪做确认时，稍稍可惜地叹了口气。

「这次的发簪为了能在冬季与春季的仪式时使用的关系，所以委托了用当季的贵色，这是没办法的事阿」

在整理好头发插上新发簪后，等待著达姆艾鲁的到来，才能前往神官长的房间。
只有我的房间是在贵族区域外的场所，因此让神官长的伺从过来呼叫会很辛苦，所以被吩咐过在神官长的房间里待机。
使用最高级布料所做的仪式用衣装温暖而轻柔，步行时发出莎莎的摩擦声听起来使心情舒畅。

「令人感到害怕的高价阿，真是不错的衣装阿」

做为处罚达姆艾鲁变成要负担1/4的费用，在看见我的仪式用衣装后，发出感叹的叹息。
已跟早已拥有布料时我所完成的当时不同，这件衣装是从准备布料的基础上，再加上各种特急件加工费的相成。
经由偷偷询问达姆艾鲁的情报得知，比起我当初所支付的金额要高出三倍以上的价格。
身为下级贵族，家境并非富裕的达姆艾鲁而言，听到金额而脸色惨白，在与家人商量后。
就只有跟身为继承人的哥哥的爱人的老家借钱支付这笔款项就变成其结果的样子。

「见习巫女也曾一次以自己的能力做好不是吗?还真亏有这笔资金阿」
「因为我是已经得到布料才做好的，所花金额并非需要那么多」
「那也是阿.......」

在交谈当中，已经到达神官长的房间了。
房间主人的神官长因在仪式之间所以不在，只有照料生活的伺从数人在而已。

「早安，梅茵大人。只要其他的青色神官在供奉仪式完成后，阿鲁诺就会过来叫您，这期间请在这边等待」

因为在仪式结束前禁止饮食，就只能坐著而已。
坐在被劝说的座位上，弗兰跟达姆艾鲁站在其身后。
让身为贵族的达姆艾鲁站著而自己却坐在椅子上实在无法静下心来，
我抬头回看达姆艾鲁。

「达姆艾鲁大人不坐座吗?」
「见习巫女，护卫坐著若有紧急时不就很困扰了?」
「也是呢」

就算对心脏不好也只能就那么坐著。
在神官长房里乖乖坐著待机时，阿鲁诺过来叫唤了。

「梅茵大人，请您即刻前往」

被阿鲁诺带领著，我跟弗兰还有达姆艾鲁跟随著，通过贵族区域最里面向著仪式之间前进。
出了神官长的房间，通过数个房间，经过曾经几次去过的神殿长的房间，转过转角。

与配合我的步调的伺从们不同，阿鲁诺的步调非常快。看著必死跟著走的我，弗兰跟阿鲁诺出声。

「阿鲁诺，不好意思阿，能请你慢一点吗」
「阿啊，对梅茵大人来说速度太快了吗。还真是抱歉呢」

当阿鲁诺开始调降速度时，即可看见在最里面门两旁站著的灰色神官慢慢地用手开启门扉。
并不是为了配合我的到达而开的门，而是配合里面外出的人，灰色神官的视线朝门里看去。

从开启的门扉出来的是，身穿白衣腰系红带，肩挂金色授带身形宽福的人物。
自己在洗礼式也曾见过，唯一只有一人是与神官不通的衣装，且一目了然。

「.........神殿长」

不禁说漏了嘴。
因为自进入神殿以来就不曾见过面，对于其印象非常之稀薄，但对方可是好好地把自己当成敌人对待。
看到我的身姿后，眯细了非常可疑的眼神，朝这边过来。

正好是要回房间的时候吗，时机真不是时候。
至少，也要等回到房间，才不会相见愁，造成很糟的气氛吧。

我在走廊旁，两手在胸前交叉跪下。阿鲁诺跟弗兰还有达姆艾鲁也跟从。

修修的衣服摩擦声响著同时，抠抠鞋子踩踏的足音接近。
正因为有自觉被讨厌著，跟神殿长见面可能会发生什么，边不安听著心脏跳动的声音，静静地等待神殿长的通过。

即使低著头视界也是能看到白色衣装的动向。
边紧张一直等待著，除了在面前发出可疑的「哼」声外，并无特别的事情，神殿长就通过了。

我在吐出安心的气息后抬起头。然后，经由阿鲁诺的带领，通过了敞开的仪式之间的门扉进去里面。

「达姆艾鲁大人请在这边等待。能进入仪式之间的只有举行仪式的神官跟巫女」

对于阿鲁诺的说词我不禁回过头去。而阿鲁诺用著「神官长在里面等」催促我进去。
然而我并不清楚，阿鲁诺的言论是正确的，在仪式之间里只有神官长一个人站在祭坛之前。

仪式之间就像个小型的礼拜室。比神官长的房间还高的天井，还深的纵身。不管是墙壁也好柱子也罢各处除了装有金饰装饰之外皆为白色。两侧的壁面皆有复杂雕刻的圆柱并列著。在柱与柱之间有等距的窗户并排著，而在那之前放著篝火焚烧著。

在正面的墙面从天井到地板皆有色彩丰富且复杂的马赛克图样描绘著，在那之前摆放著准备好的祭坛，祭坛两侧也有篝火焚烧著。

房间正中间铺著赤红色的地毯，并与祭坛相连接著。红色地毯铺在祭坛上，更在那之上摆放著神明的石像与装饰的神具。

阶梯般的最上面是最高神的光之女神之头冠与暗之神的黑色斗篷，在那下一阶层的是放置在正中间的大型金圣杯，而两侧各排放了许多小圣杯。
小圣杯是青色神官在收获祭时从农村带回来的东西，而要在这个供俸式将魔力注满，而在春季的祈念式时必须带去农村的重要物品。然后在下一阶梯的是杖跟枪与剑还有盾被装饰著。

然后最下面的是给神的供品。象征春天预兆的草木，代表祝福收获的果实，表示安稳的香，还有供奉信仰心的布。

「梅茵，还真快阿」

神官长迅速地转过身来。神官长也是穿著仪式用的衣装，跟平常穿的青之衣完全不同。
青之衣全体绣上小小的叶片的样子，系上成人使用的金色腰带。饰品是以冬之贵色统一而成。

「没有其他的青色神官了喔」
「魔力量差太多的关系」

神官长轻轻地叹口气。
嘲笑我是平民小卒却对能供奉的魔力量相差太多，想必会伤到他们的自尊心吧。
这边来说，也没想过能跟对方和气相处，若是隔离的话，那也没关系。

「并不是为了保护他们的自尊心」
「嘿?」

听到似乎猜到我的想法的神官长的声音，我不禁抬起头来。

「集中相同等级，同时在奉献祈祷边放出魔力，会因相乘效果使魔力更容易流出。若要跟你一同放出魔力，恐怕会对其他的人造成生命危险的可能性」
「........是那样子的吗」
「能配合得上你的仪式的人只有我而已。......开始吧」

神官长翻弄衣袖，朝向祭坛跪下，双手触摸红布。我也一样跟在神官长后面一步跪下，手触摸红布，脸朝下。

这个奉献仪式，是在神殿中一年内最重要的仪式。因为关系到来年丰收相关的神具注入魔力的仪式。跟祭坛连接的红色布匹，因为织入了能传导魔力的丝线，只要手触及并献上祈祷，就会变成将魔力流入神具的样子。

「我们是对创造给予世界诸神祈祷与献上感谢的人们」

又低又缓的语调在仪式之间朗朗响起，我也跟著复诵。

「高高在上司掌天空，最高神的黑暗与光明的夫妇神
掌管浩瀚广大大地，五柱的大神
水之女 神芙绿迪内
火之神 弗提夏弗德
风之女神 休兹莉亚
土之女神 古德鲁丽
命之神 艾委利贝
对给予生命恩惠气息的众神表达敬意，遵从神力之恩惠并报以奉献」
(不知要怎翻看看就好的祈祷文)

在经由口述的祈祷文时，能明确地感受到体内的魔力流畅地流出。
赤红之布闪闪光亮，能用眼睛看到魔力的光波流向祭坛的方向。

「梅茵，差不多该停下来了」

刷地抽手的神官长如此说著。我也同样将手抽离红布，停止魔力的流出。
一直看著最后的魔力流动著，边闪闪发光被小圣杯吸入其中。

「今天这样就够了吧。超出预想的流出量了阿」

神官长看著祭坛上的小圣杯低声说著。光是一天就能注满7个小圣杯的话。
以单纯计算来说注满全部的小圣杯约要8天的日程。

「若是没有你的话，这些几乎都必须要我一个人注满才行。我也有对于在贵族街需要执行的事务的说.........」

神官长疲惫地叹了一口气。我看了并排在祭坛上的小圣杯，耸耸肩。
原来如此，这就是最初开始神官长会对我特别好的原因阿。
要一个人必须把全部都注满的话，会变得厌烦也是可知的。

神官长也拥有相当强的魔力的说，对于平常的供奉会偷工减料这事让人
觉得很不可思议，但神官长与我不同，似乎还有在贵族街的工作的样子。
真辛苦。



在那之后，在每天被举行的仪式中。也不会让我跟其他的青色神官碰到面，都跟神官长一起注入魔力。
在几乎所有小圣杯补充结束的时候，神官长拿来10个左右的新的小圣杯。

「梅茵，供奉仪式的延长，可以帮帮我好吗?」
「这是怎么回事?」

与领主有好的邻邦领地也因深刻感受魔力不足，若是还有余力的话，相互帮助请求的样子。

「卖人恩情处于较有利地位的机会的关系。即使稍有不合理接受下来会比较好」

「....就~是说，关系好，这么回事吧?」
「阿啊，非常好。正因为如此，要经常积极保持良好关系是必要的不是吗?」

.......政治的世界，好可怕。


然而，要守护好自己的领地，考虑到保持良好的状态的话，就与我能想像的到的友好领主们的相处关系完全不同的吧。脑袋虽能理解，却无法接受的感觉。

若是说是由领主来的委托的话，协助帮忙也没关系。反正，我的魔力多得很，也没有自己的魔石能够让我自由使用的东西那样使用。

「我们是对创造给予世界诸神祈祷与献上感谢的人们」

与神官长一起将暂放在这的小圣杯注入魔力。在那仪式的途中，发出了几几的开门声。

「还真是相当热衷于祈祷阿」

眼前的神官长刷地站了起来回过身后，我也跟著站起来回头看。
至今为止都不见身影的神殿长进入仪式之间。抱著一袋包裹的神殿长缓缓地走向祭坛前。

「神殿长，有何贵事?」

对于神官长的质问无视，神殿长抠抠地将袋里取出的小圣杯排好。
10个左右的小圣杯排完后，在回过头来的神殿长的表情上，浮现出的是在知道我是贫民之前所表露出的好好爷爷的表情。

「来吧，梅茵。这个也要注满魔力喔。这也是受领主所托的东西阿」(神殿长)
「那种事情，我可没有听说喔?」(神官长)

神官长皱著眉头，直直地看著神殿长，神殿长那好好爷爷的表情不再，转而发出强烈锐利的眼光。

「我可是没有问过你半句喔。我可问的是梅茵阿。既然听命于神官长，为何没有听命于我这神殿长阿?」

要拒绝也好，要给面子也好，哪一项都可以。只是，早已经被敌对的我，认为在这对神殿长的直接命令拒绝并非明智之举。之后可能会变的非常麻烦的事情的样子。
我偷瞄了一眼神官长将判断交由给他。

好像发现我视线的意图的神官长，边以严峻的表情缓缓地点著头。

「今日的仪式已经终了。若是明天以后的话，再来举行吧」
「可别忘了这句话喔」

展现出奸笑的神殿长用进入房间时同样的缓慢步伐，从仪式之间出去。
门扉一被紧闭，当寂静回到仪式之间时，神官长落下了叹息。

「还真是提心吊胆，你会不会失控。.......但是，这些增加的小圣杯，不认为是领主的命令」
「虽被命令要做，怎么半?偶而给点面子，我是觉得没关系」

神官长以面有难色的表情，稍微深入思考后。

「仪式就这样继续进行。也会跟领主会谈暗地调查，但这场雪却无法立即收集情报吧。即使要争取时间，暂时顺从会比较好吧。能帮忙吗?」
「是」

就这样在这冬季我将增加的小圣杯一点点地注满魔力而渡过。

在这之后，春季即将到来，将在各地举行的祈念式之时，在邻近的领地一点点地扩散著传闻。
就是，在艾伦菲斯特的城镇上神殿里有一位魔力丰沛的见习巫女。
当神官长注意到那个传闻时，已经扩散到无法控制的地步了。

=============================================================

在供奉仪式时穿戴著新的衣装跟发簪。
然后，许久不见的神殿长。

下回，萝洁娜的成人式。




第六十二话 萝绮娜的成人式(2-62 / web 140)
(译: 心血来潮的懒鬼)(代发: AKTKNSM)
<图: http://imgsrc.baidu.com/forum/w%3D580/sign=47dea642d943ad4ba62e46c8b2005a89/08fd681fd21b0ef48538c3b9d5c451da83cb3ec1.jpg >

「梅茵大人、成-人式要怎么办？」


冬季过了快一半的某一天，在结束奉纳仪式回到屋子的途中，弗兰突然如此问道。


「成-人式？我的洗礼式已经做过了哟？」（谁叫你长那么小只）
「不是梅茵大人的。是萝绮娜的成人式」


情不自禁笑出声来的弗兰急急忙忙按住嘴巴纠正道。我因为预想之外的话而目瞪口呆。


「……萝绮娜的,成人式？」
「是的。在这个冬天结束的时候萝绮娜也要成人了呢」
「我、我不知道呢……」


因为没能掌握住有关自己近侍的重大事件，让我不由得再次认识到自己真是个没用的主人呢。


「在成人的时候、神殿会给予灰色巫女日常所穿的衣服。如果是孤儿院的巫女见习的话，那样就行了，但是作为近侍的灰色巫女，一般主人都会赠送东西给她」


弗兰这么说著向我解释孤儿院的成-人式是怎样进行的。在早上先清洁身体，穿上新给的衣服，在礼拜室献上祈祷和感谢，一直到下町的成-人式开始的3之钟结束。


就是说，在我练习菲修匹琉的时候，孤儿院的孩子们的洗礼式或成-人式就结束了。


「我、我想为孤儿院的孩子们献上祝福什么的都做不到啊……」


作为孤儿院的院长，这也太不像样了。虽然说来到神殿后一直都很忙，但不能将那个当作借口。对著面如土色的我，弗兰忽然笑了起来。


「作为见习的梅茵大人基本上是无法出席神殿的仪式的，不知道也是没有办法的。夏天的成-人式和秋天洗礼式，都在梅茵大人病倒的时候就结束了，秋天的成-人式正是冬支度非常忙碌的时候。而且，至今都没有祝福过，突然开始的话，会显得不公平」


孤儿院的孩子们基本上必须要平等对待的。如果出现差别对待的情况不太好，弗兰这么解释道。但是，不能赠送东西的话只是口头祝福一下我想应该没什么关系吧。


「梅茵大人、请打消向孤儿院的孩子赠送什么的念头。之后可能会变得很麻烦的。」


在我当孤儿院长的时候如果赠送什么的话，等到院长换人的时候可能就没有了。一到十岁就决定去贵族院的我当孤儿院长的时间应该不会太长。考虑到之后的情况，弗兰这么说到。


「而且、关于送给近侍的东西、梅茵大人平时都会赐予近侍们赞美之言，无需特别送什么的、如果一定要送的话，请务必赠送必要的物品。」


因为我好像没有注意到，弗兰这么特意告诉我。弗兰是对的。我连自己的近侍的出生季节都没有把握住。萝绮娜都要成-人了都不知道，什么时候参加成-人式也不清楚。


「谢谢你告诉我、弗兰。我考虑下送什么给萝绮娜好。……弗兰成人式的时候、神官长送了什么给你？」


「给了笔和墨水。笔是现在也一直在用著。那个时候，因为被认同了，感到非常的高兴」


弗兰嬉笑颜开的说到。因为有著那样高兴的回忆，所以弗兰才特意告诉我萝绮娜要参加成人式了。


作为萝绮娜的主人必须送能让她高兴的东西。我的感觉经常会出现偏差，关于成人式时该送什么必须要先调查一下不可。


先从身边的人问起吧。


先问鲁兹……我这么想著，但是因为风雪一直不停，鲁兹没法来。在神殿的话就先去问问神官长好了。


「神官长、我的近侍马上要成人了，成人的时候为了祝贺赠送东西是惯例吧？」


我在帮忙处理文书工作结束后问到。神官长微微睁大眼睛，说了句「……对你来说还真是少有的正经问题呢」这样失礼的话后，故意咳嗽了一声说道。


「赠送的东西是对方能长久使用的较好。毕竟是庆祝对方能独当一面了呢。我觉得送平时工作上使用的东西会比较好。我送的是笔和墨水」


「说到萝绮娜平时工作时用的东西……乐器吗？」


唔——，我回忆著萝绮娜平时的生活这么说道，神官长冷冷地瞇起了眼睛。


「你这个大傻瓜。庆祝近侍的成人送连自己都买不起的乐器是想怎么样？送近侍之前，先买好自己的乐器」


神官长发火了，我立马准备撤退。


「……您说的是。谢谢您宝贵的意见。我再想想其它的东西吧」


被神官长骂了的几天后的一个风雪较小的日子。朵莉和鲁兹以及本诺三人来到我这。


「梅茵、精神吗？」
「朵莉、鲁兹！……啊、本诺先生也来了」
「我要去孤儿院学习了、你们在这谈话吧」


朵莉打完招呼后就为了学习去孤儿院了，我让鲁兹和本诺进到屋里。
注意到达姆艾尔也在的本诺稍微变了下表情。


「梅茵大人、希望神殿能接受一个接近成-人的门徒给仕的研修」


希望门徒雷恩能在我这接受给仕的教育，本诺这么请求。我将视线转向负责给仕教育的弗兰。


「弗兰、你能接受吗？」
「因为最近萝绮娜和维尔玛都能帮忙处理事务的工作，如果在午餐的时候教育指导的话我想没问题。」


我注意到弗兰一瞬间表情僵硬了一下，轻轻地叹了口气。


「我知道了。……本诺先生、我这里只负责给仕的教育，给仕的以外的教育就请别人负责了」


「给仕以外的教育？」


本诺惊讶地问道。在吉尔巴特商会对待客人的态度可是彻底的教育过了的。在我和鲁兹进入吉尔巴特商会时也是一样的。


本诺是将我当作能直接进入里面房间的贵客来对待的，我也从来没有被店员阻拦过。因此，本诺は谁を出しても问题ないと思っているのだろう（本诺认为我这里谁去都没问题的）。 


「如果让弗兰担任教师、却因为他是灰色神官是孤儿，蔑视教师，看不起他的没教养的家伙，我坚决拒绝。」


听弗兰说，吉尔巴特商会对待客人的态度虽然很恭敬，但是对待侍从也很恭敬的店员只有一半。我在里面的房间商谈的时候，时常有店员用让人不快的视线看著弗兰。


「哦、店里竟然有这种事啊。的确是我教育不足呢，还真是非常抱歉。假如雷恩也那样的话，请立刻告诉我，我马上和他断绝门徒契约。」


「弗兰、那样没问题了吧？其他还有什么？」
「还有呢，让雷恩在午餐时进行给仕的教育是没关系啦，但是这里的餐饮准备非常的麻烦，因为这里的饮食都是为梅茵大人准备的」
「……我明白。有关雷恩的午餐和鲁兹一样都由我来负责，你不用担心」


本诺和弗兰在对给仕教育进行详谈时，我向鲁兹招了招手，偷偷问道。


「我啊、有事想和鲁兹商量」
「什么事？难道又想要干什么了吗？」


鲁兹稍微有点警戒地问道，因为鲁兹的话，本诺和弗兰停下了对话，向我这边看著。


「竟说又要干什么、好过分。萝绮娜要进行成-人式了。成-人时要送什么你知道吗？鲁兹那，萨沙大哥也快成-人了吧？」


「我想萨沙大哥大概会收到工作的道具。洗礼式的时候是送针对小孩子的稍微小一点的工具」


工人的家庭中，洗礼式的时候会送给孩子比较轻，比较小的小孩子也能拿的动的工具。中途购买的人也有，别人转让的也有。什么都没有的人，在独当一面，成-人的时候会获赠工作用的道具。


「工人的话是送工作用道具啊。本诺先生、商人成-人时是送什么呢？」
「我吗、家人送给我装饰品。门徒获赠服装。无论哪样都是在贵族面前露面所必要的东西」


「长工没有吗？」
「是的，没有」


之后店里绝对需要的门徒在成-人的时候会获赠物品，之后还要带去贵族那打招呼，长工在契约终止的时候一般都不会留下，所以不必特意赠送东西的样子。


「虽然装饰品和服装也不错……。但是萝绮娜平时都不怎么会用到啊」
「但是、成-人的话、头发要盘起来、梳子或是发带也可以吧？」


小小的装饰的发饰也可以。我在随身携带的写字板上记了下来。


「如果要送发饰的话、我会通过鲁兹早点订购以做好有准备」
「不胜惶恐」


本诺和弗兰商量完后就回店里了，鲁兹说要去孤儿院。我也和弗兰及达姆艾尔一起去孤儿院看朵莉。


「朵莉很努力的啊。梅茵、下次写些简单的信给她吧」
「嗯、就这么办。谢啦、鲁兹」


鲁兹好像时不时当朵莉的老师。因为去年从我这得到了帮助，多亏如此，朵莉在学习上完全没被孤儿院的孩子们落下。


「那么、请计算这个」


今天的神殿教室是进行计算的练习。我瞥了一眼朵莉在计算器面前的愁眉苦脸的样子，向维尔玛走去。


维尔玛和萝绮娜都仕奉过同一个主人。维尔玛在成-人时得到过什么东西一定能拿来作参考。


「啊、这么说来、这个冬天萝绮娜就要成-人了呢」
「就是啊。我在烦恼到时候送什么好。维尔玛成-人时得到了什么呢？」


我的询问让维尔玛浮现出复杂的笑容。


「我成人的时候是克莉丝缇涅大人离开神殿后不久、因此没得到什么特别的东西」


「……诶？那么，我也要给维尔玛什么作为祝贺……」


没想到竟然什么都没得到。我慌慌忙忙向维尔玛提议到，维尔玛哧哧笑了笑。


「梅茵大人、如果那样做的话，也必须给其他侍从赠送东西了」


孤儿院里的迪莉娅和吉尔在洗礼式的时候也没获赠物品、维尔玛这么说到。


「不能只给我一个、吉尔和迪莉娅、大家都要送哦，不然的话，成-人的萝绮娜的祝福不就显得有差别了吗？而且，对什么也没有得到的弗兰来说，心里不就觉得很不好受了吗」


「唔……」


虽然想要让大家高兴，但好复杂啊。


维尔玛像以往一样稳重的笑著看了看我说道


「从主人那无论得到什么都是令人高兴的。而且、萝绮娜喜欢的东西总是和音乐有关的。……那样的话呢、送新的乐谱怎么样？」


「新的乐谱！这个建议不错」
「……如果不是非常罕见的乐谱的话、克莉丝缇涅大人都有、说不定会很难入手哦」


要准备罕见的乐谱对我来说很简单啦。第二天我就去拜访了神官长。


「神官长、为了庆祝萝绮娜的成-人，我打算送新的乐谱当礼物、请教我乐谱的书写方法」
「到底想要写什么样的曲子？」
「……当然是我记得的曲子咯？」


要寻找艺术专长的巫女，克莉丝缇涅所没有的曲子的话很难吧，那样的话，我就将我记忆中的曲子做成乐谱不就行了。知道了乐谱的书写方法的话，要准备乐谱并不是难事。


「你记得的曲子？是那个梦中的，吗？」
「是的。除此以外萝绮娜有什么曲子是她不知道的我也不清楚」
「弗兰、将屋子里的菲修匹琉拿来」
「知道了」


在弗兰去房间拿乐器的时候，我向神官长讨教乐谱的书写方法。
这里的乐谱的书写方法当然和我记忆中的不同。如果只是音阶的话，还有办法记下来，但是除此以外的记号和规则完全不清楚。


「让您久等了」
「谢谢、弗兰」


拿著弗兰拿来的小型菲修匹琉，我拨动琴弦，寻找著我记忆中的音阶。


「啊嘞？有点不对。是这里吗？啊，对了对了。就是这个感觉……呵呵呵……」


完成了一小节的音乐后，我将乐谱递给神官长检查。


「神官长、这里这样写、没错吧？」
「……算了。把菲修匹琉给我」


我的做法不久就让神官长感到不耐烦了。焦躁的神官长将菲修匹琉夺走是在我完成五小节之后。


拿著儿童用的小型菲修匹琉的神官长狠狠盯著我说。


「你唱唱看。我来调音。而且，比起教你写，还是我来写比较快。」
　
被锐利的视线催促著，我哼唱了起来。中途神官长举起手，我停下了哼唱。


然后，神官长开始用菲修匹琉弹奏我刚才哼唱的部分。在我有疑问而张大著嘴巴的时候，神官长多次弹奏，用菲修匹琉进行细微调整，改编并书写著乐谱。


……神官长、真是万能。


不是我哼唱的古典曲目的主旋律，而是改编为菲修匹琉用的乐谱瞬间就完成了。


「还记得别的曲子没有？」
「……我自己为了弹奏而暗记下来的曲目很少。如果只是哼唱程度的话有很多哟」


对我的回答神官长满足似的点点头。


「那么、唱下看看」
「诶？」
「我也想要一些新的曲子。这样呢、最好能有三首新曲子」


好不容易有这个机会，把动漫歌曲混在里面吧。一边确认著音调，一边改编并弹奏著动漫歌曲的神官长让人感到非常有趣。（剧情伏笔）


「你将这个抄写一份作为赠礼吧」
「谢谢您了」


我接过神官长的手稿从工作室退了出来，在萝绮娜和弗兰一起处理文书工作的时候，偷偷地抄写著。


四份乐谱写完后，我拜托鲁兹在乐谱上打了个洞，用带子系了起来。


「做好了！」


之后，等到冬季的最后一个土之日，成人式的当天。
迪莉娅和吉尔一大早拼命将水运了过来，给萝绮娜清洗身体。然后穿上神殿给的新衣服。


至今为止只到小腿的裙子被替换成长长的几乎能遮住脚的裙子，头发也盘了起来。


「萝绮娜将头发盘上去总觉得有些可惜呢」


批著柔软的如波浪般的给人以豪华感觉的栗色头发的萝绮娜的样子再也看不到了，稍微有点寂寞呢。


迪莉娅羡慕地看著头发盘上去的萝绮娜的样子。


「一点都不可惜！我也想快点盘上去呢」


和盘紧了头发的维尔玛不同，萝绮娜的盘发较为蓬松。


本来就像大人一样的萝绮娜将头发盘起后，整个一个成年女性的感觉。露出了修长的白色脖子，残留在后颈的头发闪闪发光，给人一种妩媚的风情。


「萝绮娜还真是漂亮呢」


哇奥——，我看著萝绮娜成人的样子不由得感叹到，萝绮娜稍微害羞似的笑著。


「真是的ー！等我长大了，肯定更漂亮啦」
「是呢。迪莉娅一定会成为个美女的」


看著对萝绮娜产生对抗意识的迪莉娅我苦笑道。我对萝绮娜说著「恭喜你」并目送她去礼拜室进行成-人式。


「走好、萝绮娜」
「诶、我去了、梅茵大人」


今天青色神官和灰色神官都去参加成人的仪式了，无需帮忙神官长的文书工作，因为萝绮娜不在，也没有菲修匹琉的练习。


因为太过空闲，我带著弗兰和达姆艾尔去了孤儿院，拜托维尔玛做帕茹蛋糕吧。因为不想让艾拉知道制作方法，如果在女子宿舍的地下室进行烧烤的话，闻到味道的孩子们会围过来的。生点就在女生宿舍，烧烤就在我房间的厨房进行吧。


「维尔玛、为了萝绮娜能到我的房间来下吗？虽然有男性在，但都是熟人，已经习惯了吧？和萝绮娜一直在一起的维尔玛如果能一起来庆祝的话，她一定会很高兴的」


「……是啊。和食堂及工房的灰色神官接触也少许习惯了，那就打扰一下梅茵大人了」


和抱著装有蛋糕的碗的维尔玛一起回到屋里。弗兰和达姆艾尔看到维尔玛来我房间吃惊地张大了眼睛，并稍微和她拉开一点距离不让她太过紧张。


「我回来了、梅茵大人」
「欢迎回来、萝绮娜。就等你了」


3之钟响过后，结束了成-人式的萝绮娜回到屋中。我牵著上到二楼的萝绮娜的手，劝其坐下。


「梅茵大人？」
「萝绮娜就那样坐好」
「但是、我不能让主人站著自己却坐著」


我正看著固执的萝绮娜不知怎么办好时，弗兰无可奈何地叹了口气搬了把椅子过来。


「萝绮娜说的对，梅茵大人。如果想让萝绮娜坐下的话，首先，梅茵大人要先坐下」


我老老实实的坐下后，萝绮娜困惑地也坐了下来。之后淡淡的甘甜香味从厨房向这里接近。


「维尔玛！？」


看著吃惊的睁大眼睛的萝绮娜，维尔玛微笑著将帕茹蛋糕放在萝绮娜的面前。
迪莉娅在一旁认真地开始上茶。


「今天大家一起来这为萝绮娜庆祝。是梅茵大人提议的、这是我烤的哦」
「……非常的，好吃」


以恭敬的态度吃著帕茹蛋糕，并喝了茶后，萝绮娜环视了一下围著桌子聚在一起的所有人，青色的瞳孔湿润了。


我拜托弗兰从办公桌上拿来乐谱。


「这是我的贺礼。可能的话，希望你练习后能弹给我听」
「……都是我不知道的曲子呢。为什么为了我要这么……。非常感谢、梅茵大人。为了我竟然将大家都叫来，真的，真的，我非常非常的高兴」


将我送的乐谱抱在胸前，萝绮娜脸上浮现出闪烁著光辉般的笑容。


「恭喜你成-人了，萝绮娜。愿你开创的未来受到众神的祝福」


*************************** ********************* 
为了庆祝萝绮娜的成人而努力。虽然大部分都是神官长代劳了。
虽然本篇没有仔细描写，雷恩的给仕教育在冬季结束了


下回，金属活字的完成（其实是酒酿水果和鞋子）




第六十三话 酒酿水果和鞋子(2-63 / web 141)
(译: 心血来潮的懒鬼)

虽然从日历上来说已经是春天了，但外面的天气只是风雪稍微小了些，依旧一副春寒料峭的模样。

但是风雪一减小，朵莉来玩的日子就增加了。那也表明回家的日子慢慢接近了，我不由得喜不自禁起来。

一天，朵莉抱著一个小壶到神殿来。

「呐、梅茵。这个是冬天吃的吧？该怎么办？因为梅茵不在，一直放著。妈妈讲要让梅茵说一下怎么处理」

朵莉将壶放在桌子上，打开盖子，瞬间一股强烈的酒精味道扑鼻而来。里面装的是充分被酒浸泡了的茶色水果。是在家里腌制的酒酿水果的小壶。

在夏天拼命制作的酒酿水果，被忘了啊，噫——，我不禁屏住呼吸。

「呀——！这里既有蜂蜜也有砂糖、还做了果酱，完全忘了做过这个了！」
「……果然忘了呢」

用各种水果制作的酒酿水果已经完成了。因为将水果削过，酒也变得很粘稠。虽然马上就可以吃，但怎么吃才好吃呢。

「怎么办？一开始是想用在『冰激凌』或『布丁』上的、在家的话，制作最简单的甜品是帕茹蛋糕吧？」

在夏天做这个的时候还没有窝在神殿的打算，本想著将砂糖和酒酿水果带到鲁兹的家制作料理的。鲁兹家有鸡蛋和牛奶还有劳动力，提供新的食谱，制作冰激凌或布丁，再放上切成小块的酒酿水果。

但是，因为我没法去鲁兹的家，计划泡汤了。也没想过让家人在家里简单料理的方法。

「在做好的帕茹蛋糕上放上这个可以吃吗？」
「将酒酿水果切成小块放上去。朵莉和妈妈吃水果，留下来的酒给爸爸，他大概会很高兴的吧。和帕茹蛋糕还有其它的什么一起做较好呢？法国土司！那个也不错。还有，还有……」

一般说到用酒酿水果做的点心就是史多伦，因为家里没有烤箱没法做。

「梅茵、冷静下来。在这里能做什么点心呢？帕茹蛋糕不行吗？」
「……唔」

我想尽量避免让艾拉知道帕茹蛋糕的做法。但是如果没有厨师艾拉的帮助的话，是没办法制作帕茹蛋糕的。如果让孤儿院的孩子们帮忙在女生宿舍那制作帕茹蛋糕的话，就这么点酒酿水果又不太够。

「做什么好呢？虽然想做『格雷派饼』，但今天时间不够。唔——，让艾拉做『可丽饼』吧」

「……那样的话、将食谱公开没有关系吗？」

因为我的食谱一般都是给意大利餐厅使用的，一般都是卖给伊尔莎或是芙莉妲，知道食谱和金钱有关的朵莉稍微警戒的问道。

「大概那边有和『可丽饼』相似的料理……我想应该不要紧吧？」

在这个街道我所见过的不是可丽饼，而是用荞麦粉制作的格雷派饼似的食物。放入鸡蛋或火腿，还有蘑菇或乳酪烧烤而成。是能在食堂轻松制作的东西。

但是，很意外的是至今没有见过有人将格雷派饼作为点心的。也许在什么地方有人做过了，我不知道而已。基本在下町都是以吃饱为最优先的，将重点放在甜点上的饮食习惯大概是不会有的吧。

「弗兰、奶油能立刻准备好吗？」
「因为是寒季，准备很容易。需要多少？」

我回过头，弗兰已经将写字板拿在手里，准备好做笔记了。

将什么都没处理的牛奶放在寒冷的地方的话，脂肪就会分离出来，如果有很多牛奶的话，要获取生奶油并不是很难的事情。但是要当心水分被过度去除后会变成类似凝结奶油的东西。

「那么、请拿一杯奶油和一杯牛奶过来」
「明白了」

虽然仓库里也有荞麦粉可以做格雷派饼，但我想这次用小麦粉做可丽饼。

使用砂糖的点心基本上是面向贵族的。如果是在这个屋子的厨房做的话，比起下町的食物，还是做能在贵族面前展示的食物比较好。制作可丽饼，将搅拌起泡的生奶油和切成小块的酒酿水果一起放上去吃。

弗兰为了拿奶油到贵族区域的大冰室去了，我立刻开始写起可丽饼的食谱。这个是为了交给艾拉而制作的。

「呐、朵莉。诶ー哆、那个、用荞麦的粉和水及盐作底，然后加上火腿和奶酪烧烤成的料理的名字，你知道吗？」

「啊、可蕾派吗」
「对、就是那个」

记住了这个街道的格雷派饼的叫法的我，在制作的过程中加上了「像做可蕾派一样薄薄的烧烤」的注释。

我写完食谱的时候，弗兰拿著牛奶和奶油回来了。
把牛奶壶放在厨房后，弗兰来到了二楼。

「弗兰、麻烦你将这个交给艾拉让她按这个做。告诉她就像烧烤可蕾派一样，什么都不要放，原味地烧烤。我想艾拉大概能明白的吧。烧好后放在盘子里送过来。能拜托你吗？」

「我知道了」

我将食谱交给弗兰后，朵莉抱著装有酒酿水果的壶站了起来。

「那个、弗兰。我想作为助手在一旁看可以吗？」

我知道朵莉对专业厨师的料理感兴趣，便拜托弗兰。

「弗兰、朵莉已经见惯我的食谱了、应该不会造成妨碍的，能拜托艾拉吗？本来的话应该是我去的，但是我在的话大家都会很紧张，会碍手碍脚的吧？我就在这等著，朵莉就拜托你了」

一起做点心什么的，还真是女孩子会做的事呢。冬天的时候，在厨房的艾拉和两个女助手在休息的时候好像谈论著什么能听到欢快的笑声，好像很开心的样子。

朵莉也混进去的话，我也想一起混进去呢，但是作为青色巫女见习的我这时只能忍耐了。

「要做大小姐意外的很辛苦呢」

朵莉用同情的眼光看向在自分的屋子中也无法自由行动的我，在这里，下町的常识并不通用，我在这是属于奇特份子。有作为同伴的朵莉在让我非常高兴，我重重地点头道。

「是啊。只是看上去很漂亮罢了」
「……只是看上去很漂亮、是袜子吗？」
「就是啊！」

朵莉和我一起将视线转向我的脚。然后互相看了看，耸了耸肩，脸上浮现出苦笑。当个大小姐还真是一点也没意思呢。

「梅茵大人、在谈论袜子吗？」

朵莉和弗兰一起去厨房后，迪莉娅兴趣盎然地闪烁著明亮的眼睛过来。一谈到有关服装和发饰的话题的话，迪莉娅就会微笑著悄悄地靠过来。

「在说这个袜子很冷的事呢」

我的袜子是用薄布制作的，是一直到大-腿处的长袜子。在没有橡皮筋的这个街道，袜子是使用长长的带子系起来的。

在神殿每天早上穿衣服的时候，我都是先将布制的腰带系好。接著，套上袜子，然后在袜子上用长长的带子和腰带系在一起，如同简易的吊带袜一样。

　それから、膝より长くて、薄くて余裕がたっぷりあるキュロットのような物を履く。この膝の辺りには纽が通されていて、结ぶようになっている。すごく頼りないパンツだ。丽乃时代に比べたらお尻がスースーする。この后で上のシャツを著ていくことになる。
然后，穿上比膝盖还要长的，薄薄的宽松的裙裤。在这个裙裤的膝盖附近穿过线，打上结。一点都不可靠的内-裤。和丽乃时代比起来屁-股凉嗖嗖的。这之后再在外面套上罩衫。（此处乱翻的，望指教）

但是在这里是绝对不能光著脚的。

富豪和贵族阶级将赤脚视为可耻的事情，所以不论男女都必须穿袜子。这是属于个人修养和礼仪的范畴，不穿袜子是很没教养的。

我开始用起袜子的时候是从穿上吉尔巴特商会的见习服时开始的，在神殿，灰色神官和巫女也都穿著袜子。

「……梅茵大人、袜子很冷是怎么回事？」
「和神殿不同、下町的袜子更注重实用性」

对下町的人来说，袜子是防寒用品。夏天是不会穿的。到了冬天，会用毛线编织成钱袋状的袜子，将脚包住并系上绳子。这个是只到脚踝的部分，然后还要用毛线编织长及膝盖的长统袜，因为重视保暖，套了几层，非常的暖和。

「但是、朵莉的袜子不好看啊」
「诶、是呢。但是有时候比起外观来更想暖和一些啊」
「……如果想要暖和的话、梅茵大人为什么不准备深靴呢？」

注重外表的贵族大人们，不会使用以毛线编织的长统袜。一般都是穿内部有毛的长统靴。的确，穿上那个的话应该很暖和的吧。

但是，我一开始不知道在神殿必须要穿薄薄的长统袜，不想在没钱的时候特意去订做里面带毛的长统靴。我穿的鞋子是吉尔巴特商会见习时穿的便于行动的短靴。

「至少、等到成-人的时候、可以用长裙子遮一下……」

在神殿走动时只穿薄布做的袜子会很冷，如果穿上毛线长统袜的话，但是萝绮娜立刻就否决了。
我的裙子只到膝盖下面一点，如果穿了毛线长统袜的话会被看到。哈啊，当我遗憾地叹起气来时，迪莉娅突然吊起了双眼。

「真是的ー！梅茵大人！虽然是看不到的地方也不能忽视啊！」

　……迪莉娅的女子力还真高。

我比起外表更想注重防寒呢，但是在神殿，周围的人并不允许。

「在下个冬季一定要准备深靴。不管怎么说这样都太冷了」
「那样的话还可以」
「梅茵大人近期必须要准备一些短靴呢。像淑女一样附有装饰的鞋子一双都没有呢。拜托本诺先生叫鞋匠来一次较好吧」

文书工作告一段落后，萝绮娜插嘴道。因为要去参加春天的祈念式，只有一双鞋子的话会很为难的吧，这么建议著。

「如果不在现在订做的话，可能会赶不上祈念式、请早点订购」
「萝绮娜、这种事情以后请早点告诉我」
「诶、我会注意的。梅茵大人的随身物品还缺少些什么，我还没有完全把握」

萝绮娜没想到我只有一双鞋子。还以为我有好多鞋子呢，在整个冬天只穿一双鞋子这一事实让她大吃一惊。

在下町时使用的鞋子有两种。一种是穷人穿的像是农民穿的木鞋。也有不穿木鞋，直接在脚上绑上布，赤脚走路的人也有不少。我在穿吉尔巴特商会的见习服前一直是穿木鞋的。

而且，在鞋子被穿坏前，没想过要制作新的鞋子。丽乃时代会根据场合穿不同的鞋子，但现在环境不一样了，想法也变了。

我打开写字板，开始写起拜托本诺找鞋匠的委托书。

「呐、梅茵大人。打算用什么皮做？马皮吗？还是猪皮？也做一双布鞋怎么样？」

迪莉娅眼中闪烁著光辉。好像真的很热衷于打扮的样子。

虽然对不住兴奋的迪莉娅，我完全没有这方面的知识。在这里流行怎样的鞋子，在何种场合该穿哪种鞋子我都完全不清楚，也没有相应的鞋子。这次是打算参考萝绮娜的选择进行学习的。

「制作怎样的鞋子、基本上都由萝绮娜决定了。我现在写最需要的鞋子的订单。我订购的是和现在一样的东西。」

「明白了。包在我身上」

当萝绮娜开始说起该在什么场合穿什么样的鞋子的时候，从厨房里弗兰和朵莉端著盘子上来了。恭敬地将装有纯白色的奶油和切成小块的酒酿水果的盘子并排放在一起。

「迪莉娅、麻烦你上茶」
「是」

迪莉娅走向厨房，当朵莉和弗兰摆好刀叉后，又从厨房回来了。
这次端著两份装有圆形的烧烤好的可丽饼，是我和朵莉两个人吃的。

「梅茵大人、让您久等了」

将盘子放在我的面前。看著眼前和自己记忆中一样的可丽饼，我因为阵阵香甜的味道而瞇起了眼睛。

「这个是我切的哟」

朵莉得意地指著装有酒酿水果的盘子说到。那个是努力向作为艾拉的助手的女孩子们学习的成果。

「弗兰、不好意思，能拿些蜂蜜来吗？还有，可能的话，能否叫艾拉来一下？」

「为什么要叫艾拉来呢？」
「想要让她看一下这个点心完成后的样子。下次希望能在厨房做到最后」

我知道弗兰不喜欢厨师到二楼来。但是，如果以为可丽饼就是这样什么都不放的就算做好了，我会很困扰的。

「我会教艾拉的、梅茵大人教我就可以了。」
「……那么、弗兰一定要记好了」

我用匙子将生奶油涂在可丽饼前端1/6的扇形处。再在那个奶油上撒上被切成小块的酒酿水果。

「奶油要放在前端的这里、涂成这样三角型的。奶油少点会比较好。再在上面撒上酒酿水果。这个要多放点。根据季节的不同，可以选放不同的水果，就算不用酒酿水果也可以制作可丽饼」

我一边说明，一边在酒酿水果上滴了少许蜂蜜。然后将饼对折并卷起来。

「这样的话就能拿在手里吃了。如果像贵族一样使用刀叉的话，这里就不用卷，直接对折就行了。然后，像这样装饰好奶油和水果及蜂蜜就好了」

我将可丽饼重新放在盘子上，在两侧添上生奶油。然后，用酒酿水果和蜂蜜对盘子进行装饰。
弗兰看著完成了的可丽饼，眨了好几次眼睛。

「……这个的确是能够上贵族餐桌的食物呢」
「哇、好可爱！好像非常好吃呢、梅茵」

朵莉非常开心地开始装饰起自己的盘子来。
迪莉娅也津津有味的看著，但是迪莉娅要等到我吃完才能吃。不能和侍从一起吃，让我感到有些寂寞，但那是规矩，我也没有办法。

「做好了！」

朵莉满足地看著自己的盘子说道。对不擅长装饰冷盆的朵莉来说算是相当不错了。

「高高在上亭亭而立的天之至高神，以千千万万生命，惠赐为吾等粮食，司掌浩浩无限大地的五大神，吾等向众神之御意献祈与感谢，领受此膳」 （餐前祈祷）

将可丽饼切成一口大小，送入口中。柔软的可丽饼一端稍微有点脆，稍微有点甜。接著切了一部分有生奶油的地方送入张开的大口。被稍有弹性的面点包著的润滑的生奶油本身并不甜，但是和奶油混合在一起的蜂蜜有种说不出的甘甜。

然后，当咀嚼的时候，忽然咬到了酒酿水果。在咬到的瞬间，粘稠和溶化般口感的水果中一股强烈的酒香及甜味渗了出来。

「觉得怎么样、朵莉？」
「很好吃哦、梅茵」

满面笑容的面向这边的朵莉，嘴边尽是奶油。

「朵莉、嘴边都是奶油喔」
「因为、这个很难用啊」

使用刀叉吃可丽饼的话会遇到叉不起来的小块水果。我一边看著和可丽饼格斗著的嘴边都是奶油并笑著的朵莉，一边瞇起眼睛想著，和别人一起吃东西就是觉得好吃啊。

「哈、好幸福。下次做『布丁』吃吧。等下次朵莉来的时候一起做吧？」
「新的点心吗？哇，好期待哦」

好想让这个幸福好吃的味道让家人也尝尝，真想早点回家啊，我不禁这样想著。

************************************************ 
对不起，久违的下回预告欺诈。按照时间排列的话现在放不进去了，感想栏里姑且先写下酒酿水果和鞋子和袜子的关系

下回，关于金属活字的完成




第六十四话 金属活字的完成(2-64 / web 142)
(译: 心血来潮的懒鬼)
<图: http://imgsrc.baidu.com/forum/w%3D580/sign=61fe2e78027b02080cc93fe952dbf25f/05482c13b31bb051f7e1b5f53e7adab448ede0e2.jpg >

向神官长询问了鞋匠是否可以到神殿来并得到肯定的答复后，我立刻向本诺发出了尽快带鞋匠来的委托。

「对雪融献上祝福。愿春之女神带来硕惠」

本诺和鞋匠两个人打了招呼后进来了，我在会客厅的椅子上坐著迎接了他们。

「愿水之女神芙露缇娜和其眷属赐福于你」

在护卫的达姆艾尔的锐利视线的监视下，本诺及和他差不多年纪的鞋匠及其助手麻利地为我测量脚的尺寸，要做多大，使用何种类型的皮，一一询问著。

「是呢。最优先的是要去祈念式时穿的鞋子。必须用马皮做一双长靴呢。」
「那样的话、就做一双白色的鞋子吧」
「不行的、迪莉娅。祈念式的时候要在农村行走的。颜色深点的比较好」

不等我发表意见，萝绮娜和迪莉娅就决定好了似的。听著两人的对话，弗兰皱起了眉头。弗兰在这里是因为我拜托的。

我的预测是正确的，萝绮娜和迪莉娅两人说著那样才好，把这个也加上，不断地增加著饰品的订单。看著那样的俩人弗兰提出了否决的意见。

「迪莉娅、不需要华丽的装饰。萝绮娜、梅茵大人马上就会长大的，不需要准备很多鞋子的吧。配合著成长，重新买比较好。」

迪莉娅一开始就喜欢华丽和漂亮的东西，一提到买东西就兴奋不已，停都停不下来。如果让她定做的话，毫无疑问会变成非常豪华的鞋子。

萝绮娜因为作过克丝缇涅大人的近侍的缘故，品味很好，只会准备必要的东西，但必要的基准和我想的有很大的不同。如果像不缺钱的，只根据心情和喜好来筹措物品的克莉丝缇涅大人一样来思考的话，我就要破产了。

弗兰因为曾经是讨厌浪费的神官长的侍从，知道如何在不失礼仪的情况下准备最低限度的必需品。只是，神官长和弗兰都是男性，对于可爱和漂亮的事物的品味不如萝绮娜。

由弗兰把握底线，并听取萝绮娜和迪莉娅的意见，最后由我决定订单。

「梅茵大人、这样可以吗？」
「诶、就订这三双吧」

结果订了三双，一双是去农村时穿的用马皮制作的，到我膝盖的长筒靴，一双是用柔软的猪皮做的短靴。然后，还有一双是在神殿和贵族街行走时穿的用布制作的豪华鞋子。

订购结束后，等鞋匠他们回去，我的冬支度也就结束了。本诺看了我一眼说道

「非常抱歉、我和梅茵大人有重要的话要谈。弗兰、能拜托人送他们出去吗？」

「那么、迪莉娅。你送鞋匠他们到门口。萝绮娜准备茶点」

对本诺的话点了点头的弗兰吩咐迪莉娅送鞋匠他们到门口。因为订购东西而兴奋不已的迪莉娅高兴地领著鞋匠他们出了屋子。

「那么、要谈什么？」
「梅茵大人、前几天约翰到店里来了，说课题的作品完成了」

课题的作品，我眨著眼睛回忆著。秋末的时候我成了锻冶工人约翰的资助者。为了确认约翰是否有资格成为独当一面的门徒，我委托了金属活字这一重大的课题给他。

「诶？……那个、本诺先生。课题的作品是……金属活字吗？诶？这么快就做好了？」

基本文字35个，同样的发音但不同写法的文字也有。全部算起来，需要制作母音50个，子音20个的活字，这就是给约翰的课题，没想到在冬季就全都完成了。

「因为想尽快得到资助者的梅茵大人的评价吧」

因为课题是客户订购的商品。首先要让客户看一下，获得客户的评价才行。

「可能的话、希望能来店里一次、但不知梅茵大人能否外出、还是让约翰和锻冶工房的师匠来神殿呢？」

「……我要和神官长商量一下」
「我明白了」

对于出入我房间的人，神官长和达姆艾尔都显得很神经质。如果不问一下的话就不知道可不可行。

「我和约翰说了，如果积雪不溶化的话，梅茵大人就没办法到店里来。你一定要取得神官长的许可、务必慎重地行事」

「我知道了」

本诺千叮咛万嘱咐的说到。

我立刻向神官长请示。在窝冬期间将大量工作处理掉了的神官长好像比较空闲，立刻就定下了面会的时间。

「那个、神官长。我能在神殿的自己房间里招待锻冶工人的约翰和他的师匠吗？」
「……能够说出名字来、是你认识的人吗？」
「是的。我是约翰的资助者、要对约翰做的物品作出评价」

哦，神官长轻轻地敲著太阳穴问道

「梅茵、这个叫约翰的人对你是青色巫女见习这件事是否清楚？」
「不、没有特别告诉过他。约翰好像一直以为我是吉尔巴特商会的大小姐、大概、本诺也没有和他说过」

「是吗。那样的话、不要叫到神殿来，你去店里的话比较好」
「为什么鞋匠可以来、约翰不行呢？」

我歪著脖子问道，神官长叹了一口气后向我解释道

「鞋匠是吉尔巴特商会介绍来为青色巫女见习制作鞋子的、因此可以到巫女见习的屋子去。但是、约翰是吉尔巴特商会的梅茵为了评价商品而来神殿的吧」

「……啊」

我用手按住嘴巴，神官长斜眼看了我一下。

「冬天地时候、我收集了各种各样的情报、有关你的情报被本诺很好的管-制了。知道和吉尔巴特商会有关的孩子和青色巫女见习是同一个的人很少、知道你来历的人意外的少呢」

这么说来，本诺好像说过我最好不要在外面露面。根据神官长的调查，关于我的事情还真是被隐藏的很好呢。

「因此、你最好去店里进行评价。你是青色巫女见习这件事尽量不要让下町的人知道」
「明白了。那我就去吉尔巴特商会吧」

是久违了的外出啊。一想到我能离开神殿外出就不由得高兴的脸都歪了，不行，在这里必须保持严肃的表情，不能让人看出来，我这样拼命努力著。但是神官长对于我的努力回了一句「只有嘴角在抽笑著，让人不舒服呢」(你还好意思说别人) 

「达姆艾尔、梅茵的护卫就拜托你了。梅茵、去店里的时候一定要坐马车。绝对不要在外面晃悠。关于马车的事和本诺联系就可以了。还有、两人都要注意尽量不要暴露在外面」

「是！」
「一定要小心」

对神官长提出的一个又一个注意事项，我一边点头一边偷偷笑了起来。

……等著我、我可爱的金属活字！马上就能见到你们了！

当然，虽然决定下来了，也无法立刻就能见面。叫来在孤儿院作业的鲁兹，向本诺传达会面要求，让其准备马车。

本诺联络了锻冶工房，决定了会面的日期。如果到时天气恶劣飘起大雪，马车无法出动的话，也有延期的可能性。

「也会需要空白等记号用的金属活字。下次的订单也先准备好比较好吧」

我在到会面日之前拼命写著订单。在会面那天的前一晚，为了去店里做著万全的准备。

「姑且将墨水和纸、还有马连、抹布也准备好。到时候演示一下如何使用比较好吧。弗兰、吉尔拜托了，让工房做好准备」

「遵命」
「梅茵大人、究竟为什么要去店里呢？」

我为了去吉尔巴特商会而吩咐弗兰做著各种准备之时，迪莉娅呆呆地看著我问道。
因为不知道迪莉娅会向神殿长透露多少情报，我嫣然一笑说道

「去对商品进行评价哟」

这次和我一起去的有弗兰和作为护卫的达姆艾尔，以及对鲁兹起了莫名的竞争意识的吉尔。主张著因为吉尔巴特商会的这件事和自己负责的工房有关，希望我能带他一起去。

因为我不方便亲自行动，在店里对金属活字的使用方法进行说明和简单的印刷演示就决定由吉尔负责了。

坐著本诺叫的马车，我们卡嗒卡嗒摇晃著向吉尔巴特商会驶去。出了神殿的大门的瞬间，从未去过下町的达姆艾尔因为街道上飘著的恶臭而扭曲起脸颊。

「到底是什么臭味？」
「……应该是下町特有的臭味、习惯就好」

　……只知道漂亮的贵族街道和清洁的神殿的人都会露出那样的脸吧。我明白、我明白。

我刚成为梅茵的时候也是摆出一副这样的脸走在街道上的吧，我这样感慨到。但不久就习惯了这种普-通的生活。人类的适应能力还真是厉害呢。

「这大概是神官长给的课题吧。作为我的护卫肯定是要去下町的」
「……原来如此。这还真是残酷的课题呢」

达姆艾尔一路上都歪著脸，马车终于到了吉尔巴特商会。马尔克为了迎接马车而从店的前面走了出来。

「欢迎光临、梅茵大人。大家都已经到了」
「早上好、马尔克先生。拜托你带路了」
「巫女见习、手」

理所当然似的达姆艾尔伸出了手，好狼狈啊。这种时候大小姐一般都会搭著侍从的手吧，但是对于似是而非的大小姐的我来说该如何应对，经验还显得相当不足。

因为马车的台阶太小，对我来说台阶太高了。如果我想搭著达姆艾尔的手的话，一定会摔倒的。

「达姆艾尔大人、梅茵大人还太小、这样的话太危险了」

弗兰说了一句失礼了，将直冒冷汗的我抱了下来。

「噢。真是抱歉、巫女见习。因为我的周围没有像您那样幼小的孩子、不太明白该如何做」

「不、我一定会尽快长大、成为一个能被达姆艾尔大人视为淑女的人」

淑女的道路很险峻啊，就算长大了能否成为一个淑女也不清楚呢，我边在心中如此想著边进入店里。马尔克在前面带路，我们走向了里面的房间。

「老爷、梅茵大人到了」

房间里锻冶工房的师匠和约翰，还有本诺和鲁兹都在等著。

「让你们久等了」

在我进入的瞬间，约翰和师匠一下子屏住呼吸，睁大了眼睛。和鲁兹一起在街道中行走不同，现在有三个人陪著我，会被吓到也是没办法的吧。

「梅茵大人、欢迎您的到来」

本诺打了招呼后，师匠和约翰也慌慌张张打起了招呼。
我坐在弗兰拿来的椅子上，对著正面的约翰笑著说道

「贵安，约翰。听说课题的作品做好了」
「这个就是课题的作品……」

约翰看了看站在我身后的达姆艾尔等三人，为难地徘徊了一下视线，将用布包著的矩形箱子放到桌子上。箱子内发出喀嚓喀嚓的金属碰撞声音。

听到那个声音，我的心脏不禁快速跳了起来。

「因为如果全放在一个箱子里实在太重了，因此分别装了两个箱子」

要制作金属活字首先要制作父型。父型是在坚硬的金属上雕刻出文字。这个父型的制作是非常细致的作业。因为是要在一厘米大小的金属上雕刻出文字，必须要由象约翰那样仔细的工人才能完成。

父型做好后，接著要用柔软的金属制作母型。这样就能制成根据父型的凸文字而来的凹型的母型。再之后，在这个母型中装入模具，倒入合金。等冷却后，将成形的合金拿出就形成了和父型一样的金属活字。

在同样的模具中倒入合金，等待冷却，这样重复操作，就能做出同样大小的文字。

「因为完成的比预想快的多，太让人吃惊了。没想到能这么快……」

我盯著包裹，内心中激动不已。心脏扑通扑通地跳著，脑袋有种充血了的感觉，我用力按著胸口，哈啊地轻轻地吐出一口气。我如同找到了不见了的恋人似的紧盯著包裹。

好像完全没有注意到我焦急的心情，约翰有点害羞地抓了抓脸颊。

「……因为大家觉得有趣都帮忙了」

所有文字的父型和母型虽然是约翰做的，但之后的量产，因为冬季闲暇的工人们觉得有趣也一起帮忙了。

师匠边偷偷笑著边拍了拍约翰的肩膀。

「大家一边比赛著谁能最完美地倒入合金，一边讨论著如何更有效的制作。同时还笑著作为门徒的课题竟然会如此的繁杂细致。不愧是看中约翰手艺的资助者、这一定是锻冶之神瓦尓卡尼夫特的引导」

师匠一边笑话著约翰一边说，喜欢细致工作的约翰找到了恰好有细致的订购的资助者，这真是锻冶之神带来的命运，这么感叹著。

我也从心底感谢这一命运的安排。

「この金属活字ってヤツは、ウチの工房の职人の本気の固まりだ。约翰、见せてやれ」
「这个金属活字是我们工房工人们的最高杰作。约翰、拿出来让大家看看」
「是、师匠」

在师匠的催促下，约翰将布掀了开来。

两个A4大小浅浅的木箱，木箱里并排放著闪烁著银色光辉的凹凸文字，在光的照射下闪闪发光。

和订购的一样，全部的基本文字都做好了，真让人惊叹。

「哇啊……」

我感动的用颤抖的双手拿出一个金属活字，高2.5厘米左右的银色金属上端正地刻著文字。我将切割成小小的却很重的金属拿在手中旋转著仔细检查著。

之后，我又取出一个金属活字，将两个并排放在桌子上，瞇细了眼睛确认著两个活字的高低。因为，如果高低不同会对印刷产生很大的影响。

看到毫不动摇的立在桌子上的活字，我因为预想之上的品质而嬉笑颜开。

「怎么样、小姐？这样的能让你满意吗？」

因为师匠的声音我抬起头看了看周围，约翰吞著唾沫在等待著我的评价。

我看了看装著小金属活字的箱子，又看了看约翰，紧握住手中的金属活字，重重地点了下头。

「非常出色！不愧是古腾堡！」
「什么？」
「我赐予约翰古腾堡的称号！」
「诶？」

在周围的人都睁大了眼睛张大了嘴巴，只有鲁兹一人脸色一变靠近我的椅子，用力摇晃著我的肩膀。

「梅茵、冷静点！」

我就这么坐著看向鲁兹。

「怎么可能冷静啊！是古腾堡哟！？」
「太兴奋了、傻瓜！」

鲁兹慌张的声音落了下来，在完成的金属活字面前冷静下来什么的，不可能，完全不可能。

「鲁兹、这下书本的历史要被改变了哟！？不觉得兴奋吗？不觉得感动吗？请表现得再感动一些！大家一起分享这心动的时刻吧！」

「对不起、梅茵。完全不知道你在说什么」

鲁兹好像无法和我产生共鸣。环顾屋内，谁都摆出一副无法理解的困惑表情。这种感动竟然无法和别人分享，真是太可悲了。

「因为、印刷时代开始了哟！？在座的各位现在可正经历著改变历史的瞬间哦！？」

我一下子站了起来，开始努力解说起这个金属活字出色的地方。但是，周围一点反应都没有。

「是古腾堡啊！？古腾堡的名字也是约翰内斯，是约翰哟。这是多么令人赞叹的偶然！是奇迹的相遇啊！向神祈祷！」

我突然开始了祈祷，鲁兹在一旁不由得抱住了脑袋。

「……啊～、小姐。古腾堡是什么？」

锻冶工房的师匠眨著眼睛，充满疑问地皱著眉头。对于稍微有些共感的师匠的提问，我高兴地紧握双手盯著师匠说道

「是改变书本的历史，留下神一样的伟业的伟人。约翰是这个街道的古腾堡！」

当我这么主张的时候，忽然想到，如果只有金属活字是无法完成印刷的。印刷不仅需要金属活字，还要有纸和墨水及印刷机。如果只给予约翰这一称号的话，其他人也许会不高兴的。

「……啊、是这样呢。不只是做出金属活字的约翰、制作墨水的人、制作印刷机的人、制作植物纸的本诺先生、还有、卖书的鲁兹。缺少任何一人都不行呢。对不起，大家都是古腾堡。大家都是古腾堡同伴」

「那样的同伴意识、我可不想要」

刚说了大家都是同伴，本诺却立刻谢绝了。

「不想要是怎么样、本诺先生！这可是对书本的印刷及出版、给世界带来巨大影响的古腾堡的侮辱！不如说，应该感到喜悦，感到心动不是吗？」

本诺呆掉了似的，用死心的表情看了看我后，将想要说什么的视线转向鲁兹。鲁兹则摆出一副「没办法」的表情摇了摇头，叹息起来。

「金属活字完成了的话、接下来就是印刷机了！要向木工工房下订单了。哇，真的要开始印刷了呢！好厉害，好厉害！感谢英知的女神，梅丝蒂欧诺拉！ 」

对梅丝蒂欧诺拉献上感谢后，我就因为幸福绝顶而失去了意识。

************************************************ 
梅茵、在金属活字面前大暴走。

下回，约翰视点的闲话




第六十五话 闲话 对心脏不好的评价会(2-65 / web 143)
(译: 心血来潮的懒鬼)


我是约翰。秋天刚成人，15岁。

今天是给予门徒的课题的评价日，我和师匠一起带著沉重的箱子往街道北边的吉尔巴特商会走去。

「不要摆出一副没出息的脸、约翰」
「不、但是、如果因为得到大家的帮忙而使得我的评价变低了该怎么办……」

客户对我的工作的评价大多都很低。因为我会对工作进行非常细致的提问，这使得我不论有多忠实地实现客户的订购都被认为是应该的，因此工作的评价都好不到哪儿去。

如果资助者的评价低的话，当然的，锻冶协会的评价也会低。我总是把客户的产品质量放在首位，但是我的评价却总是很低。

这次，成为我的资助者的是梅茵大人，还只是个小女孩。虽然说是洗礼式结束后成为了梅茵工房的工房长，但是看上去一点也不像是已经进行了洗礼式的样子。

虽说外表还很幼小，但是梅茵大人的言行看上去一点也不像是个小孩子。在回答订购时的质询时，交给我的设计图以及对必要的事物支付钱的时候，会令人完全想像不到对方是个孩子。

我一开始还以为是吉尔巴特商会的大小姐，原来只是和吉尔巴特商会的老爷关系好而已。到底是什么关系呢，我正这么思考的时候，忽然想起梅茵大人所订购的奇特物品，然后就明白了。是对能干的商人本诺先生来说，能够带来莫大利益的贵重人才吧。

那个贵重的人才到底是为了做什么而提出了这个课题的订单呢，我一点都想不明白，工房的工人们也弄不明白。

「欢迎」
「哟、马尔克。带我们到本诺那去」

紧张地到达了店铺，进入之前去过的深处的房间，送上茶水。是为给店里带来巨大利益的客人准备的商谈用的房间。宽敞舒适的大型豪华地毯和挂毯被装饰在屋内，像我这样的人平时是不可能进入这样的房间的。

「本诺、小姑娘还没来吗？」

店里的老板本诺先生好像和师匠关系不错，和紧张地将杯子拿在手中的我不同，坐在我旁边的师匠一点紧张感都没有地喝著茶。

在师匠的右侧坐著的本诺将杯子拿在手里，瞄了一眼空著的椅子说道

「啊、坐马车来的。马上就会到了吧」
「马车？是哪里的千金小姐啊？ 」

师匠突然大叫起来，我偷偷地放下了心。梅茵大人虽然不是吉尔巴特商会的大小姐，但无疑是个非常富有的小姐。

「老爷、梅茵大人到了」

被称作马尔克的职员打开了大门，以恭敬的态度将客人带了进来。跟在马尔克后面的三个侍从陪著一个幼小的女孩走了进来。

「让你们久等了」

是穿著就像贵族的小姐一样，有著轻飘飘的长袖子，色彩艳丽保暖的服装的梅茵大人。和穿著吉尔巴特商会的见习服装时的样子截然不同，因为和我来吉尔巴特商会寻找资助者时候的样子差别巨大，不由得让我睁大了双眼。

真的是同一个人吗，当我呆呆地看著坐在正面的梅茵大人时，在梅茵大人背后站著的带有武器的像是护卫的侍从目光锐利地瞪了我一下。

　……好可怕！

打过招呼后，我拿起放在脚边的装有金属活字的箱子。因为紧张手腕在不断发抖，箱子中的金属活字也因为摇晃而发出喀嚓喀嚓的响声。

这算是失误吗，我战战兢兢地偷偷看了看梅茵大人，梅茵大人正陶醉似的凝视著箱子。

如同没被太阳晒过的雪一样洁白的皮肤，只有脸颊因为兴奋而变得通红，就像是月亮一样的金色瞳孔中闪烁著星星一样的光辉。

「比我预想的时间要快太多了，真让人吃惊。没想到这么快就完成了……」

用手按著胸口，轻轻地呼吸的动作，简直就像恋爱的少女一样，散发著完全不像是孩子的魅力。

发觉自己被梅茵大人所吸引，我慌慌张张地摇了摇头。没想到自己所制作的东西被如此期待著，我只是太高兴了。

「……工房的大家觉得很有趣都帮忙了」

我从梅茵大人那移开视线这么说到，师匠在一旁啪啪地敲著我的肩膀，开始谈论起工房的样子。虽然是随便说说的，但由锻冶之神瓦尓卡尼夫特的引导这句话我还是非常赞同的。

如果没和梅茵大人相遇的话，我大概就没资格进行课题了吧。

「约翰、拿出来让大家瞧瞧」
「是、师匠」

师匠非常有自信地催促到，我把布拿开，让梅茵大人检查订购了的金属活字。

「哇啊……」

梅茵大人非常感动似的，月亮般金色的眼睛也湿润了，小心翼翼地用手拿起一个金属活字。就像是看著重要的宝物一样，将金属活字在小手中旋转著，从各个角度仔细的观察。

　……这样好像满足了她的要求呢。

在我放心地吐出一口气的瞬间，陶醉似的梅茵大人的眼睛一下子变得冷静严厉起来。

梅茵大人从箱子中又取出了一个金属活字，将两枚活字并排放在桌子上，在水平的位置检视起来。瞇起了眼睛，仔细地检查著活字之间高低是否有差异。

　……没问题吧？

虽然我一直是以严谨细致的态度来实现客户的订单，但像这样仔细检查成品的客户从来没有过。

我用手抓著胸口，紧张的汗也出来了。

「怎么样、小姐？这样的能让你满意吗？」

师匠的提问让我的心脏扑通扑通地跳著。满意还是不满意。我手心里冒著汗等待著梅茵大人的回答。
　
梅茵大人用小手拿著两枚金属活字，突然抬起头来说

「非常出色！不愧是古腾堡！」
「什么？」

眼睛中闪烁著光辉，发出兴奋似的声音的梅茵大人，是在表示夸奖吗，完全不明白啊。

「我赐予约翰古腾堡的称号！」

因为不明白是什么意思，我像傻瓜一样张大著嘴巴，看著梅茵大人。虚幻的大小姐气氛瞬间烟消云散了。

……古腾堡、什么意思？

被称做鲁兹的吉尔巴特商会的见习生拼命劝著梅茵大人冷静些，但完全做不到的样子。むしろ、鲁兹が抑えようとするとひどくなっていく感じだ。（还不如说，被鲁兹劝说著的梅茵大人感到很过分的样子。）

至今为止的文雅的大小姐的样子已经不知跑到哪去了。咔哒一声站了起来的梅茵大人兴奋的快速说道。

「因为、印刷时代开始了哟！？在座的各位现在可正经历著改变历史的瞬间哦！？是古腾堡啊！？古腾堡的名字也是约翰内斯，是约翰哟。这是多么令人赞叹的偶然！是奇迹的相遇啊！向神祈祷！」

已经完全不明白梅茵大人在说什么了。
鲁兹在一旁拼命的想要让梅茵大人冷静下来，但感觉就像是白费功夫，梅茵大人开始了如成人式般的祈祷。

我环顾四周，本诺先生按著太阳穴叹息著，两个侍从为难的笑著面面相觑。只有一个人，像是护卫的侍从，好像是第一次看到主人的那个样子在一旁石化了。

「……啊～、小姐。古腾堡是什么？」

果然是因为不清楚是什么状况吧，师匠的声音也不像平常那样有力。
但是，梅茵大人好像非常精神的样子，目光炯炯有神，在胸前抱著双手，交叉著手指热烈的解说著。

「是改变书本的历史，留下神一样的伟业的伟人。约翰是这个街道的古腾堡！」

怎么听上去像是非常沉重的称号。可能的话还真想谢绝呢，我脑中想著这样失礼的事情，梅茵大人很难得的好像有所反省似的，不知为何增加了古腾堡称号的人数。

「对不起。大家都是古腾堡。大家都是古腾堡同伴呢」
「那样的同伴意识、我可不想要」

就算说著讨厌，本诺先生也还是同伴。作为梅茵大人的保证人，别想一个人置身事外啊。而且，不管怎么看，比起让我这个工人拥有那么沉重的称号，感觉还是大店的老爷更适合那个称号。

「金属活字完成了的话、接下来就是印刷机了！要向木工工房下订单了。哇，真的要开始印刷了呢！好厉害，太棒了！」

感觉面面相觑的本诺和鲁兹之间「怎么办、这个样子」「没办法啊」这样进行著无言的对话。

　……要想办法控制一下当前的状况。

在我将视线转向梅茵大人身后站著的侍从的同时，梅茵大人又开始向神祈祷了。

「感谢英知的女神，梅丝蒂欧诺拉！」

下个瞬间，梅茵大人脸上浮现著幸福的笑容，吧嗒一声倒下了。然后就那样一动也不动了，屋中瞬间一片沉默。

「……哇！？梅茵大人！？」
「喂！？小姐」
「出、出什么事了！？」

情不自禁站起来的只有我和师匠和护卫的侍从三人。
除了慌慌张张的跪下查看梅茵大人样子的护卫侍从，惊慌失措的我和师匠以外的人都叹了口气。

「总算倒下了。这样就平静下来了呢」

对在椅子上坐著一动也不动的本诺的话我不禁睁大了眼睛，拼命劝著梅茵大人冷静的鲁兹和梅茵大人的侍从全都一动不动。

「弗兰、让梅茵躺在那张长椅上。反正回去的时候也是坐马车」
「不胜惶恐。达姆艾尔大人、失礼了」

被称作弗兰的侍从轻轻将梅茵大人抱了起来，不知为何将她放在了靠近暖炉的长椅子上。然后，为她盖上了厚厚的保暖的外套。

对这仿佛已经有所预测的妥善处理我不禁眨起了眼睛，本诺先生则咚咚咚地轻轻敲著桌子。

「那么、开始评价吧。因为梅茵失去了意识、由作为保证人的我代为评价，可以吗？」
「诶？……梅茵大人就那样放著没问题吗？」

将失去意识的小孩子就那样放著，悠闲地进行课题的评价这样是否妥当，我将视线转向了梅茵大人沉睡的长椅子。

「鲁兹，情况怎么样？」
「大概、太阳下山的时候就会醒来了吧。因为太兴奋了，热度出来了吧、除了等本人冷静下来，没有其他的办法」

鲁兹耸了耸肩膀说著没有办法，他好像已经相当习惯梅茵大人的那种状态了。

「这次要休息几天？」
「……要根据兴奋的情况会持续多久来判断。现在不好说」

从弗兰和鲁兹的对话来看，梅茵大人倒下好像并不是什么稀奇的事情。虽然明白了，但对心脏不好。我这里可是瞬间心跳都停止了哟。

「总之、成品好到能让资助者晕过去的程度，这样评价没错吧」
「嘛、兴奋是一眼就能明白的。由作为保证人的本诺代为评价也没问题。……能问一下，这到底是做什么用的吗」

师匠边看著金属活字边这么问到，作为梅茵大人侍从的少年将带来的行李取了出来。

「我来实际演示一下。梅茵大人这么说了，已经准备好了」
「吉尔、要做什么？」
「当然是涂上墨水印刷啊。嘿嘿」

兴致勃勃的吉尔从行李中熟练地将道具取了出来。
以前由梅茵大人订购的滚子已经变得漆黑了。吉尔在滚子上沾上墨水。

「按照梅茵大人所说、要先将这个金属活字排成文章，然后像这样涂上墨水」

都来不及阻止，吉尔就用滚子在金属活字上滚了一下。闪烁著银色光芒的金属活字瞬间被墨水染黑了。

「哇！」

在资助者的梅茵大人的许可都没有得到的情况下让金属活字被弄脏了，我不禁叫了起来。但是，吉尔看都不看我一下就在活字上面复上了纸。

「本来是应该用类似压榨机的机械，这样压一下，让墨水渗进去的，这次为了让大家知道是如何使用金属活字的，所以用马连像这样擦拭」

吉尔一边得意地说明著一边用圆形扁平的东西在纸上刷刷地用力擦著。

脸色变青的只有我一个人，其他人都津津有味地看著吉尔。

「像这样让墨水渗进纸中，把纸拿开等其干燥」

吉尔一下子将纸剥开，鲜明的黑色的字排成一排。吉尔又用同样的方法在另一张纸上也留下了同样的文字。

然后，吉尔笑嘻嘻地在两只手上各拿一张纸向我们展示。

……所以、这是在干什么？这样的结果说明了什么？只是在浪费纸罢了，太可惜了。

好像有那种想法的只有我。本诺先生和师匠还有护卫的侍从一瞬间脸色都变了，摆出一副严肃的表情。

被称为达姆艾尔的近侍从吉尔手中拿过纸张，严峻的比较著两张纸。

「在如此短的时间内就能完成一张，之前从未想过啊」

然后，师匠取出几个没有沾上墨水的金属活字，在手中并排好嘟囔道

「……金属活字是一个一个的文字、要组成文章容易吗」
「梅茵说比起一个一个从版纸上刻下文字来要快多了」

听了鲁兹的话，所有人都皱起了眉头。

「这还真像梅茵所说的，历史被改变了呢」

虽然对印刷这一技术有所了解，但没想到能如此简单地就能实现文章的组合，本诺轻轻地叹了口气。

「真是做了个不得了的东西呢，那个傻瓜……」

是因为本诺的话代表了所有人的心情吗，大家一起将视线集中到躺在长椅上的失去意识的梅茵大人。

大家好像都已经明白了似的，只有我一个人完全不明所以。但是，因为梅茵大人是我的资助者，有种不管怎样都会被卷入的感觉。

「既然梅茵说了之后要制作印刷机、那又要开始忙了呢」

听了本诺稍显乐观的话，师匠为难地摇了摇头。

「既然说了要向木工工房订购、那就是已经有了产品的构思了吧。约翰に持ってくるような详细な设计図が引けるなら、印刷机ができるのはそれほど先のことじゃねぇぞ（如果不是像给约翰那样的详细的设计图的话、印刷机是没法完成的）」

梅茵大人带来的设计图非常的详细。为了应对我的细致提问，变得越来越详细了。如果有那么详细的设计图的话，工人马上就能作出来了吧。

「不、就算印刷机能够运转了，也无法立刻产生巨大的影响。这个街道也没有植物纸的工房，制作植物纸的专用墨水的契约也才刚签好。材料压倒性的不足。……嘛、虽说只要有时间都能解决啦」

本诺先生这么说著，用力挠了挠头。然后，突然眼睛一闪，目不转睛地盯著我。和之前和气的氛围不同，现在充满著凶暴的气氛，我不禁屏住呼吸。

「约翰、你就是古腾堡了。因为是直接被赐的称号。不要想从梅茵那里逃走哦」

因为本诺先生的表情太可怕了，我什么都无法思考，只能一个劲地点著头。
好可怕。我什么都肯做，饶了我吧。我那样的心情好像传达到了，本诺先生满足似的点了点头。

「那样就好」
「那么、约翰。这个给你。是梅茵大人让我交给你的」

弗兰一边稳重地笑著一边将几张对折了的纸张递了给我。
我一边歪著脑袋一边将纸打开，呈现在眼前的是写著详细设计图的订购单。

「哈啊！？」

在纸上所写的是和至今所制作的文字不同的，空白及记号的金属活字的密密麻麻的设计图。没想到还要继续金属活字的工作，我用颤抖的手紧紧握著纸张。

「这是什么？」
「是向约翰订购的金属活字的追加订单、梅茵大人干劲十足地制作的。如果把记号都做完了的话，好像还会有大小不同的金属活字的订单」

请加油，这么激励著我，一点都不让人感到高兴。我只看到被硬塞了麻烦事的笑容。

「你啊、还真是找了个不得了的资助者呢」

师匠放在肩上的手让人感到无比沉重。我转头望向师匠，师匠的眼中闪烁著感到有趣的光芒。

「不顾一切完成这批订单后，毫无疑问你将会在历史上留名的、古腾堡」
「师匠、拜托了不要用那个称号叫我！」

如果就这样，在工房也会被嘲笑的，这个称呼肯定很快就会被定下来的。讨厌啊，看到我抱著脑袋，鲁兹轻轻地耸了耸肩。

「被梅茵盯上了算是你运数已尽。放弃吧、古腾堡」
「最初被赐予称号的是你。约翰、你就是古腾堡了」

本诺老板用认真的表情说著可怕的话。如果不在这进行反驳的话，就无法从他们手里逃走了。将重要的同伴……不，不能让同伴逃跑，要把他们也卷进去。我本能的感到该那样做，于是开口道

「鲁兹和本诺老板不也是古腾堡的同伴吗？梅茵大人不是这么说了吗！」

切，虽然被啧了一下舌头后瞪了，但我丝毫也没有要一个人背负这一称号的打算。

「而且、考虑到年齢和地位、由本诺老板作为古腾堡的代表更好吧？」
「很遗憾。约翰、先到先得呢」
「怎么那样！？」

结果，在那个时候也没有决定出由谁来当古腾堡的代表。

日后，当我委婉地向梅茵大人推荐本诺先生作为古腾堡的代表时，却得到「没关系。大家都是古腾堡同伴。没有优劣之分的」这样出人意料的回答。

……不对！那个并不是我想要的回答啊。

作为英知的女神--梅丝蒂欧诺拉的使者，发明了印刷技术，为了给世间带来大量的书而奋斗一生的被称为古腾堡的集团就是在这个时期在埃伦费斯特诞生的，后世的历史学家们这么说到。

************************************************ 
梅茵倒下后，吉尔和弗兰很好地完成了任务。
梅茵将一起做书的人称为古腾堡。

下回，滞在期间延长




第六十六话 延长滞留时间 (2-66 / web 144)
(译: 明日ask)

(译：祈念式在原意上比较接近追思会，亦或纪念会。单单取出祈念来看的话，确实有祈祷、祈求的意味，不过在这，作者兴许是在选词的时候，把祈年选成了祈念，就如同先前的『水场』一样，毕竟祈年才有祈求丰收的意思。而译者在后几篇将祈念式硬翻成祈求式就请各位看倌将就著看吧。今后这词就不做更改了，沿用作者的原词)

　一醒来，便吃了一顿训话的全餐。从鲁兹跟本诺开始，到弗兰和吉尔，紧接著又是达姆艾尔和神官长。为什么呢，感觉来说教的人好像一直不断在增加。
　
……但，还是希望在我发烧的时候，自称来慰问的人，就免了说教吧。请让我好好睡一下。
　
　本次训话最长最激烈的，是达姆艾尔。作为护卫对象的我，吧嗒一声就晕倒了，于是他战战兢兢地唯恐再次被神官长认定为无法依从上司指示的骑士。他怒声泣诉著「还以为这次肯定会被处刑啊，在下是真的吓得要死」。
　
「对不起。真的很抱歉。不过在这还是先道个歉，我想，因为要开始真正地进行印刷了，如同本次一样的情形，今后恐怕会屡次地发生」


「巫女实习生！妳这不是完全没在反省吗？」


「反省了，为了以后不再晕倒，所以正打算增强体力」


「反省的重点不对吧！」

　被大家非常认真地教训了一顿后，对于金属活字印刷的兴奋感由此被打断，体温因而比预期的还要早降了下来。


　但，即便烧退了，我仍旧被反复说教个不停。在一直重复为著同样一件事被说，我变得有点厌腻了起来，开始想尽早地回家。当雪渐渐消融，马车也能驶动之时，我心想现在也差不多是返家的时候了。
　
「想回家了……」
　
　为了回家，首先，必须写下请求面见神官长的信。当我正这么一想，神官长那边反而先送来了希望会面的信函。虽说是希望会面，但却不是神官长准备来我的房间，而仅是询问方便来访时间的帖子。
　
「弗兰，神官长少有送来这样的信函，肯定是有什么紧急的事。窃希望能够尽早地会面，你觉得窃该答复何时比较好？　窃即便是现在马上会面也没问题喔」


「若是今天便得面会，对于要准备迎接的侍从来说，果然还是有点困难吧。假使能改为明天，应该就没有问题」
　
　弗兰苦笑地说著，于是我写下「明天的话没问题」并回了信。
　
「有什么能够带过去的伴手礼吗？　神官长来慰问的时候，也送来了伴手礼吧？」
　
　自称慰问的时候，神官长送来了大量的食品。因为雪也开始融化了，正打算回家的我，已经不需要那些东西。因此我准备在回家之时，把一半的东西都转移到孤儿院的地下室。
　
「我认为带上我们这边自制的点心就行了。神官长本人相当喜欢那些小饼干」


「那么，带上最近创作的布丁如何？」
　
　在朵莉来玩之时，我们挑战创作了布丁和冰淇淋。结果，我体会到，冰淇淋果然还是应该在夏天吃的东西。坐在暖炉前面吃虽然也很好吃，不过比起「好吃」，更会让人感受到「冷」这个字，因为身体冷得要死。
　
「是呢。……若能习惯布丁的口感，确实是会喜欢上，但在入口之前，还是会稍微犹豫吧，因此我不太推荐作为初次食用的伴手礼」
　
　在这个世界似乎没什么蒸食的食物，当埃拉听到布丁的制作方法时，也是大吃了一惊。在试吃之时，所有人都觉得那种口感很不可思议，还没咬之前东西就消失了，不过说是这么说，最后还是因为很甜很好吃，而得到了很高的评价。
　
「那么，就请埃拉烤些神官长喜欢的小饼干吧」
　
　伴手礼决定为小饼干。而我决定带上我喜欢的二种口味，普通的以及掺混了红茶茶叶的小饼干。
　
　既然伴手礼已经决定好了，我便能心无挂碍地著手开始画印刷机的设计图。从根本上来说，初期的印刷机是改自于制作葡萄酒的葡萄搾汁机，那么这东西在这个世界应该也能简单地制作出来。只不过，如今的难题在于，我并没有记住其中的结构以及详细的尺寸。
　
「呃—、我记得好像有涂油墨的工具在？　像这样的把手在这边，而这里是盖著皮……。用来放的地方像这样在旁边，放置纸的地方要像这样连著……。用来组活字的地方好像是这样……？」
　
　我拼命挖掘著记忆，由于太模糊了，根本画不出像是设计图的东西。大致上的感觉，虽说能用说明的，不过尺寸这些却完全记不起来。看来只能实际量过之后，再来纪录了。
　
「神官长，上次那个探索记忆的魔术具，就不能再对我用用吗？」
　
　我面向著办公桌自个儿在那念念有词，周围的侍从们则各自忙碌于本身的工作。
　
　
　
　
「您早，神官长」
　
　除了打招呼以外，我向慰问的事道了谢，然后送上了伴手礼。神官长说著「抱歉、让妳费心了」地收下后，表情却几乎没什么变化，一点也看不出是不是真的有感觉到喜欢。
　
「阿尔诺」
　
　神官长叫来阿尔诺拿出碟子放置到桌子，弗兰则将小饼干开封后盛到碟子里。之后弗兰取出从院长室那带来的茶杯，阿尔诺则在神官长的茶杯，以及我的茶杯之中添上了同一种茶。
　
「请用，梅茵大人」
　
　阿尔诺迅速地将盛著小饼干的碟子移到我面前。由于我不太明白这是要做什么，于是便瞅向了神官长。
　
「客人带来的东西，必须由客人亲手启封，客人亲身试毒，是为贵族应有的礼义。……因为这是妳不熟悉的习惯，所以我认为还是预先教妳比较好」
　
　……说什么试毒，吓死宝宝了。
　
　既然是自己带来的，我当然能毫无犹豫地放进口中，但在听过这些话后，每当去到别的地方吃喝时，岂不是得把自己给吓死？
　
「要伸手取茶前，得先等主要邀请人饮过之后」
　
　神官长拿起注如同一壶茶水的茶杯，轻啜了一口，而我则食用了其中一块饼干，之后便各自伸手取向自己喜欢的饼干。


　如同弗兰所说的，神官长似乎真的很喜欢小饼干。脸上是看不出变化，不过小饼干消失的速度，却比其他东西快上了不少。


　其间，我报告了些关于天气或孤儿院等无关紧要的闲话。并且，在享受完一整杯的茶之后，徐徐地准备切入本题。我想，我也稍微开始能够适应贵族的习惯了。
　
「那个、神官长。窃觉得呢，差不多也该是回家的时候……」
　
　在我还未将「可以吗？」这句话吐出之前，神官长立即放下杯子，予以否决了。
　
「不行」


「……咦？」
　
　我倾著头表达疑问。明明雪也开始消融了，我不懂为何还要驳回我回家的请求。


　神官长喀嗒一声站了起来。并且在环顾房间一圈之后，朝著床的位置走了过去。
　
「过来」
　
　看来又是些不能让侍从们听见的话。我也将茶杯轻轻放回了桌上，站起来随著神官长进到了已经开启的门扉。


　我坐上了平时的躺椅，神官长也跟著坐在了另一张椅上。
　
「被侍从听见会很麻烦吗？」


「……是呐。我认为还是尽量不要被知道比较好」
　
　神官长这么一说完，缓缓地吸了口气。
　
「其实，前些日子发来了沃尔夫突然死亡的通知。这是在我才刚委托卡尔斯帝德，调查沃尔夫的委托人，没多久，便发生了这样的事故」
　
　听到死亡这一词，我不禁吓得倒抽了口气。只是，对于最要紧的地方，我却完全不明白，不由慢慢地歪起头。
　
　……沃尔夫，谁呀？
　
「一副完全没搞懂的脸啊」


「那个、神官长。贸然请教一下，那位沃尔夫先生是哪位大人呢？　好像在哪听过，不过却完全想不起来……」
　
　即使听到名字，我也记不起脸来，那么我跟他应该不是很相熟才是。可是神官长不但认识，而且还很理所当然地提到他，所以应该是个重要人物，不过我却完全想不起来。


　神官长几乎要将『真不敢相信』大喊出口，但在睁大了双眼后，夸张地叹了口气，便改口道。
　
「……沃尔夫是墨水协会的会长」


「墨水协会的会长，不就是那个可疑人士？」
　
　说到墨水协会的会长，就是那个循线查著我的情报，或是跑去纠缠鲁兹，并害我一直窝在神殿的罪魁祸首。
　
「……咦？　死了！？　为什么！？」


「反应太慢了！」


　据神官长所言，神官长及卡尔斯帝德正在调查沃尔夫究竟受命于哪位贵族，而那些暗地里的谣言，又有多少是事实。但，正当候选名单已收拢到仅剩没几位之时，沃尔夫便突然死于非命。


「那个沃尔夫，似曾『从哪里？』，听说了有位庶民的实习巫女，正在担任作坊主的样子」


　神官长说的时候特别强调了『从哪里』这个部分。这么说来，我的出身来历，貌似出奇地尚未被贵族得知。清楚的人尚且有限。


「他为了得到各种情报，正调查著那个作坊主人是否与本诺有所联系，以及那人的相貌等等信息。不过，幸好妳立刻躲进了神殿。况且，由于妳原本身体虚弱的缘故，妳自身似乎很少跟周围的人发生牵扯？　从结果看来，他大概也没调查到多少东西」


　神官长的话，让我的心跳骤然加快。不过是贵族委托收集个情报，虽说成效不太好，却在神官长及卡尔斯帝德正欲循线往上查的时候，他就刚好在这时身故了。这让人不禁有种讨厌的预感。


「……沃尔夫死亡原因、难不成是贵族做的？」


「很有可能」


　神官长缓缓地，但却毫不迟疑地点了头。


　一旦成了累赘，立即进行了处分。虽然明白，在贵族眼中，平民并不是对等的存在，但当现实就这么贸然摆放在了眼前，我还是不禁感到毛骨悚然。我紧紧抱起身体，不停摩擦手臂上冒起的鸡皮疙瘩。


「……该不会窃、被贵族给盯上了？」


「不少的贵族确实正在盯著，不过，他们对妳到底有何目的，以及是哪些人正在找妳，至今我们所了解的部分并不多」


　神官长所言令我开始微微地哆嗦。


「再过不久，便是众所瞩目的春季祈念式，届时被托管农村的贵族们将会一起回到领地。现在最麻烦的，就怕他们将妳带出了此城。因此在大部分的贵族离开之前，妳就继续待在神殿吧。只要这个城里的贵族减少到一定的数量，我们想要掌握他们的动向便会开始容易起来」


「……好」


　并非再也不能回家。我暗自安慰了下自己，我答应在春季祈念式之前继续窝在神殿里。


「再来，必须知会妳的家人，关于妳即将延长滞留的时间，以及养女的事情。所以将这个替我转交过去」


「……好的」


　像成为贵族养女这样重要的话题，果然还是没办法在朵莉或爸爸来帮忙的时候随口提起。本想在回到家之后，再和家人好好谈谈的，看来神官长是打算在我回去之前先把事情给说开。


　我瞄了下神官长寄托的请柬，不由叹了口气。


「我想你应该能够了解，关于沃尔夫及养女的事，我希望妳都不要向他人透露。因为妳身周的侍从，并非都是值得信任之人」


　没办法反驳。


　我请鲁兹转交神官长准备给父母的请柬。却被鲁兹挖苦「被神官长邀请？妳到底在搞什么？」，但这不是简单就能说出口的事。我只能按下养女的事，轻声叹著气。
　
「直到祈念式结束前，我还不能回家。是这方面的事情唷」
　
　这部份是可以对外发表的。倒不如说，若不先跟侍从们这么知会的话，之后的生活可就麻烦了。
　
「也罢，那食物的话，怎办？」


「差不多也要开市了，而且神官长带来的慰问品，应该也还留著不少吧？」
　
　神官长在探病那时带来的食品，貌似已经留意到我可能得在神殿窝到春季来临。
　
　请鲁兹带回请柬的三日后，我父母他们终于来了。一直待在大门附近等候室的我，隔了许久终于见著了母亲。


　看著母亲那不变的笑容，与不知何时便会生产的大肚子，一瞬间，眼眶之中一股热意开始上涌。
　
「妈妈……」


「梅茵大人，这里并不是院长室。……虽然明白您的心情，不过请考虑一下您的立场」
　
　弗兰为难地压住我的肩膀。原本已经伸出手的母亲，偷偷地将手垂下，父亲安慰似地抱了抱母亲的肩膀。
　
「请往这走」
　
　弗兰开始往前引路，我紧随其后。父母也随在我身后跟了上来。


　在走著的途中，我一直想回头看看，却感觉有只手悄悄地抚摸起我的头。与父亲的手不同，是种柔软的触感，我不禁笑了起来。手指上稍微施加了点力量，似乎在说著，不要回头，就这么向著前面。


　在弗兰即将回头之前，那只手迅速地离开，在这种无声的互相接触中，我感到一股难以言喻的快乐。有时会换上一只粗糙的大手，直到抵达神官长的房间为止，我们一直持续著如此悄无声息的互抚。
　
「早安，神官长」


「我们依您的请柬来访了。请问这次是打算谈些什么？」
　
　父亲示以士兵之敬礼，神官长在微微点头回应后，便请所有人坐下。在桌旁摆放了一张长条椅和两张个人椅子。正常而论，长条椅应该是给我父母的，于是我和神官长坐到了各自的椅子上。


　父亲轻扶大著肚子，看起来稍微有点辛苦的母亲移动到长条椅上，二人一起坐了下来。
　
「其他人下去吧」
　
　神官长在茶被送进来之后，马上让旁人退了出去。而且还用上了可以指定范围的魔术具，张开了像是隔音结界模样的东西。


　父亲疑惧地环顾起周围。
　
「这、这什么？」


「这可以让声音不泄露到外面。梅茵，因为旁人都退下了，妳可以坐在双亲的中间。妳已经忍耐很久了吧？」
　
　神官长一面向父亲说明著结界，一面将坐立不安的我，推向了父母那边。
　
「谢谢您，神官长」
　
　我带著满脸的笑向神官长道谢，然后坐到了父母中间。互相看了看父亲和母亲的脸之后，我轻轻地抱住了母亲。
　
「妈妈，好久不见呢。我好想妳。还有，肚子这么大了，已经快要生了吧？」


「还没唷。还要再稍微大一点哦」


「是这样吗？」
　
　我摸了摸母亲的大肚子，然后便被母亲紧紧地抱住，『呼啊』，我满足地长吐了口气。
　
「……看来是满足了，那么可以开始谈话了吗？」


「是」
　
　我正面对著神官长重新坐好。
　
「那么，麻烦的寒暄就省下，直接进入正题。可好？」
　
　由于常跟我接触的关系，神官长已经明了，对著平民打招呼是种徒劳的行径，因此将贵族模式的对话方式完全给省略了下来。
　
「梅茵在这个春天的祈念式结束之前，会暂留在神殿之中」


「等一下。那是什么原因？　不是说好了只有冬季期间而已吗」
　
　父亲整个人往前逼了过去，神官长表情不变地淡淡开口。
　
「因为现在才是最危险的时刻」
　
　沉默一会后，父亲好像从这简短的回答得出了情势不妙的结论。于是换了副表情，摆在膝上的拳头却紧紧握了起来。
　
「到底是什样的危险？」
　
　神官长先提醒了句「请绝对不要说出去」。然后将我之前听过的，从秋天至春天为止，贵族方面与我有关的如此种种事情，加以说明。
　
「梅茵的魔力比我预想的要超出许多。对于魔力不足的本城来说，属于非常贵重的魔力。正因如此，某些贵族们会想得到她，然而，有些贵族们却会认为她是个麻烦」
　
　当父母听到我被贵族以各种的目的给盯上时，脸色便开始发白，贴在我背上的手，甚至跟著微微抖动著。
　
「现在，若让梅茵被带离了此城才是最麻烦的地方。为此，在贵族的进出上，便连城门那边也应该进行了不少改变才是。君特，既然你是守卫城门的士兵，这件事肯定是知道的吧？」
　
　父亲非常意外地瞪圆了眼，一动不动地瞅著神官长。
　
「……知道。贵族的移动方式有了大幅度的转变，以及贵族的骑士团……」


「啊啊，会想带走梅茵的，恐怕是属于贵族阶级的人。本领的，亦或是，他领的贵族恐将会为此而行动吧，但在现阶段根本完全抓不到线索。正因如此，我让骑士团的人使动了领主，在贵族进出时，加上了限制」
　
　冬季期间，神官长和卡尔斯帝德似乎调动了骑士团，不仅在贵族的进出上加上了限制，甚至还到处奔波的样子。
　
「该不会，那种改制是为了梅茵？」


「当然也有其他的几个理由，不过，能向你表明的，就是我们想保住梅茵。而且，你也仅需要知道这点就够了」
　
　父亲微微颔首后，身体放松了一些。


「这个领地的贵族在春季祈念式前，会回到各自领辖的区域。到那时候，本城的贵族会逐渐减少，对于细微之处我也能开始掌握。希望在此之前，你能再稍微忍耐一下，梅茵不在身边的生活。……这也是为了保护你的女儿」
　
　神官长这段言词中，包含著真挚的感情。亦或该说是惯于使唤、鼓动人吧？神官长本身在骑士团之中，本就处于领导的地位，而身为士兵的父亲，也已惯于服从，二话不说便向神官长回以了敬礼。
　
「感谢您这份格外的关怀。但是，为何您会为了梅茵，作到如此地步……？」


「已经说了不是吗？　现在正是需要魔力的时候。如果你同意让梅茵成为贵族的养女的话，也就用不著这样麻烦了」
　
　唉—，神官长故意似地叹著气。父亲听到后诧异地睁大了眼，而母亲的手则突然紧缩了一下。
　
「养女！？」


「君特，如果现在必须立刻让梅茵成为贵族的养女，你决定怎做？」


「……」
　
　室内响起父亲咬紧牙关的声音。并深怕我的手被放开一般地紧握到令人生疼。即便什么都不说，答案也已经很明显了。
　
「双亲及孩子的回答都是一样吗……」
　
　神官长细声喃喃著「我还在想，要是父母能撒手的话，她或许也能稍微不那么倔……」。
　
「梅茵不管怎样都不想离开家人，所以会给予直到十岁前的缓冲时间，由于梅茵的魔力比起一般患有噬身的平民要高出太多，一旦到了十岁，无论如何都得过继为贵族的养女。这是已经决定好的事情」


「什、……」
　
　完全未经他们的同意，却被骤然告之这已是正式决议，他们宛如受到冲击一样，身体不自主地僵硬了起来。对于神官长一边说著要保护我，却又独自决定让我成为贵族的继女，我父母这时似乎已经乱了心绪，完全不懂现在该以怎样的态度来对待神官长。
　
「强大而无法自制的魔力，不管是对本人还是周围，都只会是个危险。要是真的放任到那种地步的话，一旦被判定为危险的存在，到时只能将梅茵处决」


「处决！？」


「只要是危险的东西，身为城市的保护者，自然得去排除吧？　你既然是士兵，应该也很清楚才是」
　
　父亲当然不会认为自己的女儿是那么危险的人物，因此不知所措似地瞅向了我。母亲也是一脸哀戚地蹙著眉。
　
「为了回避处决，梅茵必须学习如何控制魔力的方法。收养的事也是为了这个。因为进入贵族院的最终年龄为十岁，在此之前仍旧可以继续与家人一起生活。但，一旦年龄到了，不管说什么都没用。是过继给贵族，还是处死，只能选择一个」


「……十岁」
　
　『只剩、二年多一点的时间』，父亲发呆似地嘀咕著，而神官长在长叹口气后说。
　
「要收养她的人，是与我很熟的贵族。我不会让她遭到卑贱的对待。对此我能保证」
　
　听到那句话，母亲瞬间抬起头来。直直地正视著神官长一会后，微微点了点头。
　
「……我明白了。梅茵就托付给神官长您了」


「伊娃！？」
　
　母亲完全不管父亲吃惊的声音，仍旧片刻不离地盯著神官长。
　
「在这个冬天，凭著梅茵身体的虚弱，我本不想让她滞留在神殿。但是，我从朵莉那听说，幸亏有大家的协助，梅茵才能无恙地度过这个冬天。而这也是多亏了神官长的留意与关照的缘故吧」
　
　由于母亲被禁止进出神殿，所以仅能从父亲或朵莉那里探听我的事。尽管如此，她也听闻我之所以能够安然度过这个冬天，即便倒下了也能完成工作，这都是靠著周围的人们妥善照料下的成果。
　
「伊娃、妳……。就算这样，养女的事……」
　
　在父亲准备反驳前，母亲静静地伸手掩回了父亲的话语。在稍微垂下视线之后，缓慢地摇了摇头。
　
「不行唷，君特。好好想想。不也有些孩子在十岁之时，就成为了Dapra（终身契），然后必须得搬到别处去生活？　我呢，不想让梅茵被认为是危险的存在，到时非得被处分不可。而且若被不了解梅茵的贵族抢走，肯定会危及到生命吧。神官长至今一直坦然以对，并没有隐瞒我们什么。如果一定要让她离开我们，至少，我希望是托付给能够信赖的人」


（译：相对于Dapra《终身契》，另一种译者称之为Darea《三年契》）
　
　母亲在说完后，便面向了神官长，在胸前交叠起双手。
　
「神官长，梅茵就拜托您了」
　
　听到母亲这么说，父亲像是认命般地垂下了肩膀，并以右拳在左面胸上敲了二次以示敬礼。这样一来，一到十岁的同时，我就会被过继为养女，毕竟父母两人都正式认可了。
　
「真不想变成十岁呢……」
　
　虽然明白这是为了自己好，但还是有股无法形容的寂寞涌上胸口。为了挥散这股缠绕而来的寂寥感，我不禁搂住了母亲好一会。（ＦＩＮ）
　
--------------------------------------------------------------------------------
　预告
　
　正式确定延长在神殿的滞留时间，以及养女的事。
　
　下一话，春季祈念式的准备篇。




第六十七话 祈求式的准备 (2-67 / web 145)
(译: 明日ask)

　城里的雪已经融开了一半，光照日渐变得暖和。闭居过冬的日子终于结束，大家现在开始忙著除雪和著手今春的准备。朵莉也必须去复工，因此来神殿玩的日子只能隔著一天。


　孤儿院在冬天里进行的手工副业也已全部完成，并由鲁兹送交给了本诺卖掉。幸亏这样，孤儿院的预算才能变得颇有盈余。而目前森林的雪还残留著不少，不过要是再过一阵子，大概就能再去森林里采集，并开始制纸了。


　因此这段空档就成了原侍从的灰衣神官教孩子们礼仪礼法的教育时间。而最主要的理由就是因为我经常会到孤儿院那边转转，如果不教好孩子们怎样才是正确对待蓝衣实习巫女的礼仪，到时候对其他的蓝衣神官造成了失礼，那可就麻烦了。


　而现在正好是教育时间，孤儿院的大家应该都在食堂那边，作坊是空置的状态，除了我、鲁兹以及作为护卫的达姆艾尔以外，这里就再没有其他的人。


「下一本书印刷的时候，文章的部分就好，我想用看看印刷机呢」


「想用就用吧，可是印刷机要怎么制造？」


「嗯～，我是打算用搾汁机改造看看……」


　我拿出了设计图给鲁兹看。


　谷腾堡（德语：Johannes Gutenberg）初期所造的印刷机，好像是由制酒的搾葡萄机所改造出来的东西。本以为这种初期的印刷机，总该会有办法做出来的，可是要靠我的记忆来再现它，似乎颇有难度的样子。


「像这样放上铅字，然后涂上墨水，把纸放这……然后这样压下去，紧紧的」


　我用那台我够不著的搾汁机的作动原理，跟鲁兹讲解印刷机是怎样的东西。因为我不能离开神殿的关系，所以向作坊下订单并做说明，就成了鲁兹的任务。


「这样的话，那个叫……排版？　大小得先决定好啰」


「拿之前所做的绘本去量，马上就知道了」


　作坊里，我与鲁兹一边谈论著印刷机，一边用卷尺量著各种尺寸，然后注明到设计图里。


　我绞尽脑汁地回想著各个部位的样子，像是要放纸的台子，就要弄得稍稍斜一点之类的，或是在这边装上放墨水的箱子等等，鲁兹看到设计后不禁耸了耸肩。


「呐，梅茵。总之，其他不重要的部分，之后再来安装就行了吧？」


「不重要的部分？　我写下的都是必要的东西哟？」


　倒不如说，缺少的东西跟没注意到的东西，由于我记忆力的关系，反而忘记的东西还比较多。


「像是额外放纸的地方啦，放墨水的地方，这些虽说是必要的，不过，现在梅茵妳在烦恼的，应该是怎样去把印刷机给组装出来对吧？　那么一开始，那些东西先放在印刷机旁边的桌上不就行了？」


　鲁兹说的对，只要榨汁机下方能放上排字的版并固定住，就算再麻烦，至少也能进行最低限度的印刷了。


「完成的形态，只有梅茵才知道，所以妳把它想的太复杂了。像是在制纸的时候也是，一开始是先摸索，后来不就能找到许多的代用品？把当时的那种感觉用在印刷上，只要先弄出必要的功能不就行了？」


「……是呢。况且，榨汁机也必须要好几个孩子才用得了，到时候也是挺费工夫的呢？」


　在这么讨论过后，设计也跟著完成了。于是决定以最简单的形式来试做看看，之后就经由本诺向英戈的木匠作坊来订购。


「然后还需要一些小附件」


　关于印刷机的部分大致上都已经决定好，而当我正准备说明排字版或排字盘这些小附件的时候，吉尔以惊慌的姿态跑进了作坊这。


「梅茵大人！」


「怎么了，吉尔？　已经到时间，该去神官长的房间？」


　今天为了做好祈求式的准备，女性的侍从们全员都在进行行李的收拾。鲁特班琴（德语：Fee＋Spiel）的练习还特意因此而休息。


（译：德语，Fee女妖；Spielen演奏、表演；Tiefe内心深处，该乐器音译比较接近【菲修匹琉】，字词组合的解释，可以为女妖的表演或深入人心的演奏等等，以上是个人见解，不代表作者本意）


「萝绮娜在生气啰」


「咦？」


「她说，祈求式的准备都还没弄好，却把时间都花在印刷机上，所以叫我请来找梅茵大人回去，虽然说的时候很平静，不过肯定超生气的喔」


　大概，由于鲁特班琴的练习时间减少了，而我却做光顾著做自己喜欢的事，所以被迁怒了。


「这样啊。那么，吉尔，能代替窃，让萝绮娜生气吗？」


「喔－！……嗯？　等等。不行啦！　我才不要！」


　一瞬间惊觉不对的吉尔突然猛摇起头来。


　真有趣，我和鲁兹不禁嗤地笑了出来，吉尔紧盯著我们，还嘟哝著「绝对要带回去院长室」。真可惜，看来只能乖乖地回去了。


「……没办法呢，只能乖乖被骂了。鲁兹，之后的事就交给你了」


「知道了。从明天开始，有重要的工作要做对吧？　加油哟」


　鲁兹轻轻地摸了摸我的头，我则是不太起劲地含糊答应。然后，被鼓著腮帮子的吉尔押送一样地回到了我自己的房间。


　而在看到房间的惨状后，让我不由得屏住了呼吸。


　明天就要出发前往参加祈求式，我的房间到处都是，诸如衣服、鞋子、整理仪容的东西，及亚麻布类的毛巾和床单等等，还有餐具、途中要用的食品、笔记用品、纸、记事板……简直像是要搬家一样的行李，被侍从们用箱子给塞得满满。


　大厅里还放著好几个木箱，里面能看到装著一堆食材。空著的木箱也有几个。大概是今天的烹煮结束之后，预定要装进一部分的烹调工具。


　当我上了二楼，上面的房间零乱地更加厉害。木箱里已经装上了亚麻布类，衣服和鞋子等，还在依序准备著要被装进去。而其他日常用品也占满了桌面。此时可以看到，迪莉娅、萝绮娜和维尔玛正在里面忙地团团转的样子。


「梅茵大人，在还没准备好祈求式的行李前，请您不要再到作坊去」


　虽然萝绮娜说还没准备好，可是，如果我自己动手的话又会被生气。一般来讲，准备是侍从的工作，我是不能够插手的。那么，好好地待在这，看著大家整理行李，似乎就是我的工作了。


「呣—！　梅茵大人一点干劲都没有！　这明明是您的重要任务吧！」


「……窃的侍从都很优秀，即使窃不在，也不要紧吧？」


「不是那个问题啦」


　今次，我要带同前往祈求式的人，包括曾经与神官长一起出席过祈求式，知道一连串流程的弗兰，以及要服侍我著衣的女性侍从－萝绮娜，再来是，身为厨师的雨果和埃拉。


　而其他得留下来看家的也是各有各的任务，像是，维尔玛要管理孤儿院，吉尔管理梅茵工作室，迪莉娅则是负责院长室。至于我们不在期间的膳食，将由另一位厨师和冬季那时曾担任埃拉助手的女孩子们来负责。


「说起来，行李还真是夸张呢」


　我环顾了一下自己的房间，似乎在过冬期间，行李超乎预想地增加了不少。当我这么一嘟哝，萝绮娜轻轻地蹙起眉头说道。


「梅茵大人的行李算是比较少哦。如果是克莉丝汀大人，还得有二个装满服装的箱子，以及众多乐器，和绘画用品等等，这些都是必要的东西」


「必须从相当早之前，就开始准备起行李。贵族内城那边的外出可是相当麻烦的呢」


　维尔玛嗤嗤笑著赞同了萝绮娜的意见。而当我正对克莉丝汀的夸张程度吃惊不已的时候，萝绮娜突然微瞠起了双眼，似乎想起什么一样，然后小心翼翼地像我提问。


「……那个，梅茵大人。【菲修匹琉】也可以放进行李之中吗？」


（译：该乐器还是音译好了，不然总觉得跟原文味道不对劲）


「因为那并不是属于窃的东西，窃以为留下来放在这会是比较妥当的做法？」


　看著被放在房间角落像是装饰品的【菲修匹琉】，我微微地摇了下头。那是向神官长所借来的东西，不能够自作主张地就拿出去。要是弄坏、丢失，或者被偷了，不是随随便便就有办法赔偿的。


　尽管我已经这么说了，萝绮娜仍是不死心，一动不动地凝视著【菲修匹琉】。


「……能跟神官长那试著问看看吗？」


「只是问的话，窃会去问看看的」


「谢谢您」


　结果，在房间里没什么作用的我，留下话说明要到神官长的房间去帮忙后，便带著弗兰、达姆艾尔从房间里出来了。


「祈求式的准备还真是费劲呢。虽说上次骑士团的请求很紧急，但在真正的准备时却没有那么地麻烦，对于侍从来说，准备反而比较轻松」


　与上次骑士团请愿清除【龙卷树】时不同，弗兰说明，这是因为祈求式必须搭乘马车前往农村的关系，所以准备上就变得繁重许多。


　可是呢，对我来说，比起准备的事，我更担心路途上的事，一想到就不由得开始忧郁起来。光是要搭乘马车移动这点，就让我变得不想去了。到达农村的时候，绝对会全身虚脱无力，就算想做什么也做不了。


「唉～，有什么，可以不去祈求式，随便应付过去的办法吗？」


「妳在说什么，巫女实习生？　祈求式可是很重要的仪式喔？」


　被达姆艾尔给瞪著提醒别乱说话了，不过，这点小小的牢骚，还是希望他能假装没听见就好。


「知道的，达姆艾尔大人。只是，一想到要搭马车过去，窃呢，不晓得之后又得病卧个多少天了……」


「……嗯。一般人都会觉得辛苦了，对实习巫女的妳负担会更大吧。但是费迪南德大人在考虑过后，仍是指名妳的话，看来是没得跑了」


　我当然知道不会让我跑掉。就算这样，也不能随随便便就放弃，于是我在协助文书作业结束时，斟酌著向神官长再发发牢骚，试著作出最后的挣扎。


「神官长，一定得到农村去吗？　窃以为，搭完马车之后，身体绝对会被搞垮的……」


「嗯嗯。看来需要大量的药啊」


　神官长一付没什么大不了的样子，轻松地这么说著。而那一提到不舒服时，能硬是让人恢复过来的药，我一猜想到之后，脸都不禁皱歪了。


「……那个药，该不会是，有效果是有效果，却是又苦又难喝得要死的药？」


「没错」


「咕噜－，窃更不想去了」


　搭马车移动会变得不舒服，身体搞坏之后，又得喝神官长那苦到让人想打滚的特制药，强行恢复健康之后又要举行仪式，然后再移动、再倒下。直到结束农村的巡回前，都会是这样无止境的模式吧。越想就越是忧郁啊。


「神官长，请您至少处理一下药的味道。不然，干脆也准备安眠药让窃一直睡到抵达为止，或是说不用马车，而是搭乘用骑士们的魔力所驶动的石像之类的过去……能请您想想办法吗？」


　以想哭的心情向神官长列举出脑中所浮现出来的方案后，神官长稍微退让似地点了头。


「……看起来似乎可行。我会稍微考虑看看」


「无论如何就拜托您了。然后，窃的侍从说，想带著【菲修匹琉】一起过去，不过，应该不行吧？」


　因为是超贵的东西所以不想把它给搬来搬去的，如果被拒绝了，对我来说也比较轻松，不过神官长却轻松地就答应了。


「可以，况且，有萝绮娜的同行，也可以听听妳的进度。顺便作为漫漫夜晚的慰藉」


「呃？　可以吗？　窃听说城外有著盗贼和野兽在，很危险的样子，带著像乐器这样高价的东西过去不要紧吗？」


　看到我直眨著眼一付无法置信的表情，神官长也好像不能理解地蹙起了眉。


「不可能有，会向参加祈求式的神官和贵族的马车，做出攻击的愚蠢盗贼在吧」


「……是、那样吗？」


　本以为拥有钱跟好东西的贵族会被盯上，不过似乎是我误会了？


「梅茵，会成为盗贼的，一般都是那附近的农民」


「咦？　盗贼，不就是从人们那里偷走东西，然后维持生计的团体吗？」


「蠢蛋。一旦出现了盗贼，商人就会避开那条路途。当然，增加护卫可以令他们难以出手，但要是出现太多受害的话，骑士团也会过去讨伐。要作为团体一直抢下去，根本是不可能的吧」


　一直以为商人在往返时会常常遇到，不过似乎并不是这样？看到我还是不能够理解的样子，神官长微微地叹气。


「为了对经过的商人，卷走一些商品和钱，农民有时会化做盗贼，不过若是袭击了贵族，那个地方将不会再送圣杯过去。所以不可能有愚蠢到会向前往祈求式的贵族或神官出手的农民。何况，就算去袭击贵族，反倒是只有被杀的份而已」


　原来是这样，因为祈求式跟他们的生活息息相关，而且贵族还都是魔力的拥有者，所以才不会被袭击的样子。


「那么，窃等的路上会是安全的啰？」


「……是啊，就是这样」


　虽然有点在意神官长那含糊的回答，不过这次若是一场安全的旅行，那我姑且也能安心了。


--------------------------------------------------------------------------------
　出发前往祈求式的当天，一大早就处于慌慌忙忙之中。我被迅速洗净身体后，穿上了仪式用的衣服，并在头上插上为了仪式而作的发簪。因为要去的地方是农村，弗兰怕我会被农村的泥给溅到，所以让我穿上刚缝制好的及膝长靴。可是，我却在想，下城区的道路不是更糟糕吗？难道会这么想的只有我？


　装扮工具在用完之后依序被打包入箱，并用绳子死死地捆紧，在最后的打包结束之后，弗兰和吉尔一件件提著搬往马车去。萝绮娜则抱著妥善装好的【菲修匹琉】的箱子走向马车那。


　在收拾过后变得空荡荡的院长室里。我向必须留守的侍从们一个个作著最后的交代。


「维尔玛，孤儿院的事就拜托妳了」


「是，梅茵大人。当您回来的时候，一定会看到一群规规矩矩的好孩子们呢」


　维尔玛希望当我看到孩子们有所成长时，能够给予赞扬，我颔首同意。然后，吉尔在我面前跪下，一付「来吧，请赞扬我」的表情，于是我便伸出了手。


「吉尔，作坊就交给你了。……吉尔的话，应该没问题的对吧？」


「哦～，交给我吧！」


「迪莉娅，看家的事就拜托妳了」


「遵命。……呣—！　是怎样，那种一付好像很不安的表情！？　梅茵大人才是，请您要好好地工作」


　迪莉娅乱挠著一头红发地盯著我。不过呢，那份不安，并不是针对要留下来的迪莉娅，而是我自己。


「呜……马车，窃撑的住吗？」


「呣—！　别说出这种会让人担心的话啦！」


「会、会尽全力撑下去的」


　听到我这样一说，迪莉娅也开始非常地非常地不安了起来。


　弗兰预估我大概跟所有人都交代过了，便私下跟我打了声招呼。


「梅茵大人，差不多该上车了」


「好。那么，走吧」


「祝一路顺风。在此御候您的早归」


　在侍从们的目送之下，我、萝绮娜以及达姆艾尔跟著先行的弗兰一起出了房间。由于马车被停到了贵族区域的正门口，所以我们便朝著那边走了过去。


「我和萝绮娜必须最后再去确认一次行李，而且还得跟阿尔诺洽谈途中的事宜，梅茵大人请与达姆艾尔大人一起在等候室里等候。神官长应该也会在那边」


　当我与达姆艾尔一起走向等候室的同时，正好看到神官长带著侍从们快步往这边过来。


「您早，神官长」


「早。梅茵，请妳现在到我的房间。有紧急的事情。因为我还有事情要交代给阿尔诺他们，妳们就先过去。达姆艾尔可以吧？」


「诺！」


「是」


　神官长只留下这么一段话后，便急忙地赶往马车那。虽说步伐优雅美观，速度却非常地快。我与达姆艾尔互看一眼后，便一同转向前往神官长的房间。


　神官长的房间里也有必须留守的侍从在，所以我们很顺利地进到了房间。被引领坐下并等待一小段时间，神官长就回来了。


「久等了两位」


「神官长，紧急的事是什么？」


　当我偏著头询问时，神官长拿出钥匙依次将挤满文件的书橱关上并上好锁。


「我们要改搭魔石的骑兽过去。马车刚才已经让他们先出发了，而且也有吩咐要他们前往今晚预定要投宿的农村那边」


「……是有了什么意外吗？」


「我还真希望没有」


　神官长一边这么说，一边拿著钥匙串进去了密室，没过多久便又返回。回来时手上拿著附有淡黄色的魔石的戒指以及七彩石的镯子。


「梅茵，把这个戴在身上」


「费迪南德大人，这个是……」


「是为了以防万一」


　在神官长向我递出魔术具的手腕上，我也看到了一模一样的镯子。而中指也戴著相似的戒指。


　说起来，接受骑士团请愿的那时候，神官长也是借给了我戒指。因为上次有用到的关系，所以这次才会预先拿出来借给我的吧。于是我在感激地收下之后，跟神官长一样，把戒指套在左手的中指上，并戴上了镯子。


「然后，还有一件难以启齿的事……」


「是？」


「同行的……多了一名蓝衣神官」


「咦？」


　当我吃惊地睁大双眼的同时，一名和卡尔斯帝德（骑士团长）也打开门走了进来。


「余是此次同行的吉尔维斯塔。你就是平民的实习巫女吗」


　刚进来的蓝衣神官，拥有一对带著坚定意志的眼眉，进来后，他便用那双深绿眼眸俯视著我，一头偏蓝的紫色头发似乎是以银饰的发夹在身后归为一束，并在其背后摇曳飘荡，让人不知不觉就被吸走了目光。


　身长略比神官长微低，但是有著健硕的体格。比起神官长来，我更相信这个人才是骑士。年纪看起来似乎跟本诺、神官长他们同龄。不过我的眼力却是作不得准，上次就把本诺和神官长误认为是同年龄人。


「……好小只啊。妳真的受过洗礼了吗？　不会是谎称年龄吧？」


　吉尔维斯塔用那双深绿的眼眸在肆无忌惮地俯视了我一会后，哼了一声。我赶紧惊慌辩白「并没有！」。因为吉尔维斯塔是蓝衣神官。并不是能够强势去驳斥的对象。


「你，叫一下嚄咿看看」


（译：原文是PUHI，是兔子叫声，在这里是一种外型类似兔子的魔兽，听说兔子在紧急时的尖叫声类似豚鸣，而嚄嚄、咿咿都是豚鸣，不过中文里单独用嚄跟咿的话是指另一种声音，嚄咿的组合其实是似是而非的表现）


　当吉尔维斯塔咪起眼来，在我以为又要盯视我的时候，他突然亮出了食指。
<图: http://imgsrc.baidu.com/forum/w%3D580/sign=b6db95ea31dbb6fd255be52e3924aba6/97f88a3cf8dcd1005da0d9307a8b4710b9122fa7.jpg >

　然后猛地就扎往我的脸颊，当那只手指刺到脸颊上时。让人禁不住发出「好痛！」的惊呼，吉尔维斯塔跟著皱起眉来并摇了摇头。


「不对。余是说嚄咿」


　用的力量虽比刚才稍微轻了一点，不过还是直往我脸颊上戳，于是我为了寻求帮助便把视线转向了神官长。


　神官长低著头，仿佛无奈地叹了口气后，看向了另一边。


「梅茵，那个男人的个性很差。但是，还没有滥到骨子里去。妳就死心，适当地陪他一下吧。还有，吉尔维斯塔，梅茵很虚弱。要是玩弄过头可是会死的喔。比起那个，卡尔斯帝德。我跟你说说这里的事……」


「诺！」


　由于神官长打开地图跟卡尔斯帝德谈了起来，吉尔维斯塔的面前便只剩下我跟脸色差到不行的达姆艾尔。这下子可以施以援手的人完全没了。


「喂，叫啊」


　吉尔维斯塔在多次戳著我的脸颊期间，深绿的眼睛渐渐变得严厉了起来。我不由得思考著，在这出发的前期，可不能够惹怒了贵族阶级。


「嚄、嚄咿」


　在无法可想之下，我按照要求发出了叫声，吉尔维斯塔似乎满足地点了头，然后又开始刺了。


「好。再叫再叫」


「嚄咿嚄咿、嚄咿－……」


　这个喜欢让人做些莫名其妙行为的蓝衣神官，一想到必须与这个人一同前往祈求式，在还没出发前，我的内心中已是满满的不安。（ＦＩＮ）
--------------------------------------------------------------------------------
　预告


　有名字的蓝衣神官，初次登场。


　之后，出发前往祈求式。


　下一话，祈求式。




[番外] 神殿的午餐时间 (2-67.5 / web 145.5)
(译: 立纱)

シュタープ：修塔普。通译魔杖、指挥杖都有，其实原形并非杖形，改使用音译。
译: 时间点在 2-66 web144 《延长滞留时间》后。日期是祈祷式前三天。


　四响钟响起是午餐了。先把帮忙费迪南德大人的实习巫女送回孤儿院长室留下，说道「在我回来之前不能从房间出来」后，再次前往费迪南德大人的办公室。因为我的午餐是由费迪南德大人所准备的。 

　当初刚开始往神殿通勤，与费迪南德大人共进午餐让我非常紧张到什么味道都不知道的状态。但是，经过一个季节的时间后的现在到底多少习惯了，也有期待菜单的余力了。

　……在下级贵族的我家没有客人时不会出现的菜色也会普通的出现的关系。


「失礼打扰，费迪南德大人」

　即使灰色神官的侍从进入开始进行午餐的准备，费迪南德大人依然还在持续办公。在我进入房间时只有稍微抬起脸，瞬间扫过来看了我一眼而已。最初以为是「妨碍了吗」而腿软，也终于很平常的习惯了。为了不妨碍准备午餐的灰色神官，我前往费迪南德大人的办公桌。 

「丹米尔，那个木牍是什么？」 

「实习巫女的提问书。希望如果有时间的时候能够回答」 

　收下我手上的木牍过目，费迪南德大人稍微吃惊傻眼的表情嘟哝「开始阅读相当古老的圣典了呀」。然后，咔啦咔啦的立刻开始书写答复。

　实习巫女的提问是出自阅读的书中不知道的单字及表达方式。实习巫女日前开始阅读的书是用贵族院毕业的我也无法阅读的古语书写的圣典。无论怎么想都不觉得是才结束洗礼式的孩子阅读的书。但是实习巫女很开心的翻动页面，有如解暗号般与用普通语法书写的手抄本对照著阅读。

「说是与用现在语法书写的圣典比较也很有趣，即使还有不能阅读的文字存在也很幸福」

「那个有书的话基本上心情都很好」

「承知。来到神殿的我最吃惊的就是实习巫女对书本的执著」

　有我做为护卫陪伴终于得到离开自室许可的实习巫女，第一个前往的地方是连暖炉也没有极冷的图书室。迅速身体不适虚弱的实习巫女，对于可以在普通人也讨厌长时间停留的寒冷图书室读书而感到兴奋不已。 

　弗兰跟我向费迪南德大人提出请愿，得到图书室的书可以带到孤儿院长室的许可，现在在暖炉前阅读。那个实习巫女认真打算在极冷的图书室读书的话，我也不得不陪伴。实在有够危险。

「身体不适时也要把书带到床舖上。听说发烧卧床时也书、书哭诉著，最后弗兰也不得不认输」

「那个蠢货……」

　边听著我的话，费迪南德大人没有任何迷惑的书写贵族院应该没有教授的古语相关的回答。感叹亲眼见识到兄长听说来的优秀，我凝视自己的手。顺便一提，我也无法回答实习巫女的提问，考虑想要趁这个机会稍微记住古语。

　……平民的实习巫女知道，虽然说只是下级，贵族的我不知道不是很可耻吗。

　因为失态的处罚来到神殿，不知为何有种比起贵族院在学时期更加想要认真用功般不可思议的心情。


「神官长、丹米尔大人。餐点准备妥当」

　顺著灰色神官的声音从办公桌开始移动。在那边盛放著美丽摆设的数种前菜。跟餐点相关，比起骑士宿舍、老家，神殿这边更加豪华。忍住肚子响起咕噜噜声音的感觉入座。在对我来说如同云上存在般的费迪南德大人面前放纵肚子稍微有点害羞。

　今天的菜单似乎是炖煮鸟的塔休尼兹（ターシュニッツ）。一目了然炖煮的相当入味，放入口中有如在舌上融化般柔软的味道。

「昨天如何呢？」

　在费迪南德大人的侍从伺候下进食午餐时，将实习巫女昨天午后到今天的行动向费迪南德大人报告是每日作业。虽然有从实习巫女侍从的弗兰那里得到报告，费迪南德大人想从复数的视点收集情报。顺便一提，这个报告对我来说也是贵重的话题。沉重的沉默中在费迪南德大人对面用餐相当困窘。

「昨天午后是吉尔贝塔商会与朵莉前来会面。与吉尔贝塔商会商讨祈祷式不在的期间工厂将怎么运作。

边说著话，边用餐刀把柔嫰去汤白色细长的巴鲁喀尔（ヴァルゲール）切成一口大小，沾上奶油酱（クリームソース）运入口中。含有黄油风味的滑顺奶油在口中扩散，柔嫰的巴鲁喀尔在口中分解。

　……啊啊，巴鲁喀尔沾上奶油酱，有种春天来临的实感。

　虽然对春天的味道感到欣喜，但对于只能在孤儿院吃到的帕茹松饼（パルゥケーキー）季节的结束感到遗憾。虽然只是贵族街吃有不到的平民点心，有种无法言谕的柔软甘甜确实好吃。实习巫女虽然说到「明年的乐趣」，无疑是没有注意到明年冬季时我在神殿的护卫任务已经结束了。 

　……说到底我是不能跟平民同行去采取帕茹。真遗憾。 

　在想出帕茹松饼的味道之时，费迪南德大人张口说到「这么说来」。

　「常常听到朵莉的名字，她在孤儿院长室做什么？跟吉尔贝塔商会不一样应该没有特别的事吧？」

　报告中常出现朵莉的名字，她基本跟吉尔贝塔商会一起前来，立刻前往孤儿院。我认为实习巫女有重要的事需要商讨的是吉尔贝塔商会，跟朵莉有关系的几乎没有。

　朵莉是实习巫女的姊姊，真的是普通的平民。感情很好，但即使站在一起看也不像姊妹。行为与遗词用语都完全不同。完全想不到是同样的环境养育的。

　「朵莉在孤儿院进行文字及计算的学习，做为交换教导孤儿们裁缝及料理。到春天工作再开，来访改成来一日隔一日，我认为因为有家族定期的来访，实习巫女变得相当安定」

「那样就好」

　暴风雪吹袭家族完全没有来访的时期，实习巫女的精神变得不安定，有如跟著亲鸟的雏鸟般一直跟在费迪南德大人后面走。那个状况变严重时，费迪南德大人会让实习巫女进入自己的工厂。是用非常厌恶的表情借出工厂，对于实习巫女安定下来感到庆兴吧。

　……普通来说绝不会让他人进到密室的。

　费迪南德大人的工厂也是密室。密室是贵族用来让自己的心灵放松所使用最私人的场所。儿时为了让亲人能进入而一起做魔力登录，大约在洗礼式结束后的时期就会做魔力登录更正成只有本人能开关的个人空间。费迪南德大人那样的场所允许完全是他人的实习巫女进入实在非常令人吃惊。

　但是，得到跟贵族不一样无法制作密室的实习巫女利用自己的工厂进行感情散发的场所的说明就能理解。这是不知何时会成为贵族的养女的实习巫女为了不能让感情外露的练习。

「丹米尔，汝在这一季节之分看著梅茵，对于那个成为卡尔斯泰德的养女有什么看法？」

　被那样问到，我把巴鲁喀尔切分成一口大后放下餐刀，缓缓回想冬日间实习巫女的言行。

「……看著跟家族与吉尔贝塔商会快乐渡过后寂寞目送的身影，我认为把年幼的实习巫女跟家族分开很可怜。但是在治愈仪式目睹的强大魔力、提升利益的工厂经营手腕，那个经济力，加以令人惊叹的虚弱来考量，我认为那个实习巫女无法以平民顺利生存。

　费迪南德大人嘟哝道「果然这么想吗」，将叉子运向口中。

「就近观看孤儿院跟工厂的营运相关，就能明白实习巫女的异质。不只是贵族跟平民的差异而已，只有她自己非常突出卓越很奇怪」

　贵族跟平民以魔力的有无完全区隔。所以，两者完全不同是当然的。但是，实习巫女跟贵族及平民都不同。不只是在魔力的有无之上。思考的方式及言行举止一一的发展。那跟她的家族及吉尔贝塔商会的平民相比看来更为明确。

「令人吃惊的是，实习巫女表示孤儿院的工厂是为了自己的兴趣而营运。不可能有贫穷的平民不为了生活而为了兴趣而建造工厂。而且只有那个却做出利益。老实的说，即使亲眼目睹也无法置信」

　在孤儿院长室为实习巫女护卫，跟弗兰与吉尔一起计算工厂利益就会映入眼中，跟吉尔贝塔商会的对话也多会传入耳中。洗礼式经过后还不到一年的实习巫女的收入比下级贵族的我还要多。

　「在各种意义上突出的实习巫女，如果想稍微安稳生活的话，接受卡尔斯泰德的庇护是最好的」

　让跟领主有血缘关系的骑士团长庇护的话，即使不想接受也能接受。我认为比起被恶质横暴如施齐可扎那样的中级贵族抢走更能幸福。然后，实习巫女成为卡尔斯泰德的养女，做为上级贵族站在上面，对于因为实习巫女牵连犯下失态的我在贵族社会的生存也许会比较容易。这是我为神殿的实习巫女尽心，同时也为自己将来的打算。

「居然说出如此拥护梅茵的话，汝似乎相当习惯神殿及梅茵呀。跟初到神殿之时相比，脸色稍微有变化」

　对于费迪南德大人的指摘，我因为还没咽下的塔休尼兹而浮出苦笑。口中散落分解崩落肉的口感，使我想起自己立场迅速崩落的秋末。令我的立场大为变化的讨伐龙卷树。

「那一天，为了不到成人无法参加的讨伐龙卷树初阵而高扬。虽然只是下级骑士，希望能稍微活跃而记住得到黑色武器的拢长祷词。」

「准备使用黑色武器许可的初次讨伐，每年都让新人干劲十足呀」

　对于作为骑士参加讨伐的费迪南德大人，似乎也能为初次讨伐而兴奋躁动高昂的心情有所同感。令我觉得比什么都感到开心。

「被卡尔斯泰德大人选为护卫时，从实习到成为骑士没有讨伐龙卷树的经验，下级骑士魔力较低，所以我被转成为护卫也是无可奈何。但是一起就任护卫的不是施齐可扎就好了，现在也这么想。」

　施齐可扎虽然是中级贵族，却是趁政变的机会从神殿升返回贵族的贵族。从神殿升返是为了魔力低落的原故，被周围相当轻视。那件事让他对身份下位的下级贵族相当的盛气凌人。不管何等懊悔也好、恼怒也好，下级贵族的自己都无法忤逆。 

「施齐可扎以身份为盾伤害实习巫女，我也因同罪受到降格处分。性命得救了，但实在很凄惨呀。为了支付赔偿实习巫女服装的罚金而向兄长借钱、因为受到处分降级成实习而被他领的婚约者解除婚约。然后，就职地点是没有魔力者所在的神殿，新任主人是平民的实习巫女。骑士同伴都说道那么残酷，连开玩笑都不行了」

真的是转眼间做为贵族的立场就崩坏了。虽然周围安慰是被施齐可扎卷入麻烦，但这并无法改善现在的立场。在一年的神殿通勤结束后，我也会留下「犯下失态而被左迁到神殿的骑士」这无法消去的污名。

　我用著稍微有趣可笑的方式诉说自己的急转直落的人生，费迪南德大人有如思考什么般的放下餐具，认真的望向我。

「我认为确实是灾难不幸的人生。但是，因为被施齐可扎卷入而遭受处份并不正确。汝确实有汝之罪。那份自觉似乎淡薄呀」

　……我的罪？

 　我认为自己只是被卷入而已。骑士同伴们也说是「运气不好」「灾难呀」，我想并没有说是我的错。

　「对于中级骑士的施齐可扎的横暴，下级骑士的我该怎么做才是好呢？」

　对于身份上位者的发言不得不服从的下级贵族来说能做什么呢。对于打从心里愤慨的我的发言，费迪南德大人单边的眉轻轻挑起。 

「丹米尔，汝认为无法阻止施齐可扎之时，应该立即打上洛特（ロート）」 

　洛特是使用修塔普（シュタープ）向上发出救援请求的红光。费迪南德大人说到，呼唤讨伐龙卷树的骑士们就应该可以守护实习巫女。但是，我认为护卫实习巫女与讨伐巨大凶暴的龙卷树相较之下，讨伐龙卷树才是优先。

「……使用洛特什么的完全未曾考虑」

「如果护卫对象是上级贵族或他领的郡主的话，确实会使用洛特吧。不是吗？」

　确实如此，这个护卫对象是上级贵族的郡主的话，一定会拼上性命去阻止施齐可扎的暴走，认为糟糕的时点就会使用洛特。被指摘出我心中也有像施齐可扎一样，认为那是平民而看低实习巫女的部分存在，感到背后发冷。

 「被护卫对象要常视为比自己上位者去接待。然后，在发展成自己无法负荷的事态时要知道即刻打上洛特。在中级贵族的横暴退下前，应该向身份更高者乞求助力。连那种程度也做不到就乖乖的退下，怨叹己身的不幸而无法顺利达成任务，就是汝之罪」

　表情很严肃但说「蠢货」的声音意想不到的温柔。明言表示打上救援信号就会前往救助。至今为止不曾被上级贵族救助的我瞪大眼睛。

「……三日后出发的祈祷式会成为对汝而言重大的工作。有数多不稳的传闻。领悟奇怪的自尊心跟卑屈的言行都无法对任务执行顺利发挥作用的」

「是！这次必定保护好实习巫女」


　午餐结束的我在要回到孤儿院长室时被费迪南德大人叫住。

「这么说来，听闻，汝，向其兄借钱，没有问题吗？」

　……完全不是没有问题。

　因为降级成实习的身份，当然薪资也跟实习一样减少。至今为止的储蓄为了婚约时的聘金而使用。虽然提出要求退还只有些许也可以，但兄长说是因为这边的失态而消解，退还与否也不知道，完全找不到偿还借金的目标。

「老实说，跟贵族院时代不一样无法做手抄本跟讲义的参考书来赚零钱，比起那时候还辛苦。」

「手抄本跟参考书？……为何身为骑士的汝会如文官般的方式赚钱？」

　对于费迪南德大人说的，如文官般的方式赚钱，让我稍微低下视线。骑士多是将魔物打倒，取得魔石及素材，将其贩卖获取收入。但是，跟魔力丰富的上级骑士不同，魔力低的下级骑士几乎无法将强力的魔兽打倒。也就是说，难以取得品质良好的素材，无法获得高额的金钱。

「对我来说比起采集素材，制作骑士课程的参考书贩售这边来得有效率。」

「喔噢……。可以制作参考书有效率的赚钱的话，一定程度的文官工作也做得到吗？」

　对费迪南德大人的语话我轻轻的点头。回到老家时会帮忙兄长的工作得到金钱上多少融通，本来对我来说文官工作就并不痛苦。跟兄长做进路讨论的结果，想跟文官的兄长收集不同观点的情报而选择成为骑士。费迪南德大人对于我的话语稍微睁大薄金色的眼睛后，满意的微笑。

「丹米尔，祈祷式回来后，汝跟梅茵一起执行文官工作如何？会支付工作份量的薪资」

　……哇！

　薪资的声响让心摇摆不定，不过可不能在这里简单的接受。不清楚是怎么样的陷阱，现在的我不是文官，是骑士。

「费迪南德大人，对于您的话语非常感谢，但是我并非文官」

「不是认为做得到的工作有效率的赚钱才是重要的吗？」

「确实如此，但是我是实习巫女的护卫。谨受处份之身，像那样的……」

　明白自己在做为骑士的自尊跟现实生活间摆荡晃动。如同要从喉咙伸出手般需要金钱。这是真正切实的状况。那想法透露在脸上了吗，费迪南德大人愉快的瞇起眼睛。

「当然汝执行文官工作只有梅茵在我的房间之时。在我这边的时候，发生什么也是由我自己来保护更为确实。」

　愣住时还加上「比起汝我比较强」这样无法反驳的言论，更让话语梗塞。封住我的话语的费迪南德大人开始在木牍上咔啦咔啦书写数字。

「知道我的工作很忙吧？好使唤的帮手不管多少都好。……唔。三响钟到四响钟为止的帮忙，这个金额如何？能力好的话也可能提高」

　提示的金额跟一个月努力工作独当一面的下级骑士的薪资几乎同额。对于现在被神殿的护卫长时间束缚的自己是怎么考虑也无法凑出的金额。实习的薪资真的相当严苛。担当护卫也能做的副业，没有能超越这个的了。喉咙发出咕噜的声响。

「……请、请容我接受担当」

　没嘲笑我比起骑士自尊心而选择了现实生活，费迪南德大人以认真的表情开口。

　「好好努力。不能快点把借金偿还的话，返回贵族社会也无法找到新的恋人的喔？」

　被推向现实而陷入低落，能明白费迪南德大人顾虑的是什么。但是，很想说。找新的恋人并不只有金钱上的问题。

　……出入神殿的男人并不是那么简单就能找到新的恋人不是嘛！

　费迪南德大人的用心好刺痛。




第六十八话 祈求式 (2-68 / web 146)
(译: 明日ask)

吉尔维斯塔过没多久似乎就厌腻了让我噗－噗－叫的事，于是手指便停了下来。可是，注意力好像又转移到其他的东西。


「……这个是什么？」


　嘟哝的同时，吉尔维斯塔迅速又灵巧地拔掉了我的发簪。


　咦？　当我刚惊觉到时头发已经哗啦地散落了开来。抬起头一看，吉尔维斯塔正拿著家人为了此次仪式特地帮我做的发簪，并且一付很有兴趣地似地看著。


　吉尔维斯塔外观明明是近卅岁的大人了，做的事情，却跟莫名其妙不知道分寸的小学生男孩子一样。这么想的时候，「会被弄坏」一词也同时浮现在了脑里。一瞬间血气涌了上来。


「还、请还给窃」


　我禁不住就伸出了手。听到我的声音后，吉尔维斯塔像柴郡猫（笑脸猫）一般地笑瞇了眼。在我够不著的位置左右晃著，如同绿叶的花饰被他粗鲁的手指摇到似乎快掉下来。即使这样他仍是一点还来的打算都没有。


「喏，来拿啊」


「请还来！」


　我不停追著吉尔维斯塔上上下下晃动的手，在一下一下地小跳之下，我不禁开始气喘了起来。


「已经、说、还给、我了……我的、发簪。爸爸和妈妈和朵莉做给我的，我的发簪」


　当我定定地盯著被举得高高的发簪时，用力地握起了拳头。与此同时，清楚地感觉到魔力正往全身充斥而去。


　……这种男人，最讨厌。


「呜哇～－！　巫女实习生－！」


　耳边似乎传来达姆艾尔焦急地的声音。


　猛然回头的神官长和卡尔斯帝德不禁横眉瞪眼了起来，两人同时取出发光的指挥棒，并快速地高举过顶。


「混蛋！　不是叫你别玩过头了！」


「别对著小孩子做出这种不像样的事啊！」


　嘶啪～砰！　二人份让人微感痛快的声音响起的同时，吉尔维斯塔的头，爆炸了。在我眼前闪耀的指挥棒变形成像是『笏板』一样的东西，重重地敲到了吉尔维斯塔的头上，这让我不由得吃了一惊，差点喘不上气。


「你们两人不用这么生气吧？　不过就是开个小小地玩笑」


　吉尔维斯塔似乎完全不知道自己错在哪，但是在被神官长和卡尔斯帝德阻止，并劝告已经过线了的瞬间，全身的怒气便泄地一干二净。


　神官长从吉尔维斯塔的手里迅速地取回来了发簪并还给了我。


「梅茵，妳可以自己重新戴上吧？」


「可以。谢谢您，神官长」


　当我麻快地用发簪拢好了头发后。一付有趣模样看著的吉尔维斯塔似乎打算再度对发簪出手。


「喂！」


　卡尔斯帝德推开了吉尔维斯塔再度伸出的手指，瞪著眼睛指向了达姆艾尔。


「不要找梅茵，去找达姆艾尔玩就好。那边那个比较结实」


　神官长也跟著「是呐，去跟达姆艾尔到旁边玩。梅茵过来这边」，说完并招了招手。


　于是，神官长把我抱在腋下回到了办公桌子那，与卡尔斯帝德重新开始商量。达姆艾尔「呀啊～！　请您住手！」即使他发出这种丢人的声音，两人仍是当作没看到一样，继续挤在一起看著地图，赶紧决定下路线。


　我对著桌上被摊开的地图，发出哦～地钦佩声。这张可比商业公会里，以前所看过的那份地图还要更加详细。


　商业公会的地图只登载著城市名称与路名而已，这还是第一次看到有领地形状及地形的地图。这个领地为南北纵长的形状，似乎以什么为基准，用了红色和蓝色等两种颜色区别了开来。这个城市的周围大多是红的，而离的越远的地方则蓝色就会越多。


　……到底是以怎样的基准来用颜色作区分的呢？


　虽然想问，但是大概会妨碍到上头正认真交谈著的那两人，于是我只默默地观看著地图。


「……嗯嗯，那就用这方案」


「那，出发吧」


「达姆艾尔，去把梅茵抱起来。吉尔维斯塔拿著这个。卡尔斯帝德拿那个」


　两人统合意见后，马上往贵族门（内城门）那边过去。当卡尔斯帝德和吉尔维斯塔各自拿著大件行李走出房间，我也被达姆艾尔抱了起来。


　我悄悄对达姆艾尔说。


「达姆艾尔大人，可以的话，希望能离那位神官稍微远一点」


「我也是打从心理这么想」


　与达姆艾尔意见一致了。我俩对吉尔维斯塔都抱持著戒心，所以决定稍稍离远一点。虽说吉尔维斯塔是蓝衣神官，不过看著达姆艾尔的态度，其老家的权势似乎比达姆艾尔还要有著压倒性的强。


「你们，态度有点冷淡喔？」


　要是让他生气了，搞不好又会跟施齐可扎（士骑鱼杂）那时候一样，所以才会想办法要保持点距离，不过对方不知道为什么自己又靠了过来。


（译：施齐可扎、达姆艾尔于Web126初次登场）


「不、不敢」


　我一边说，一边找著能够帮忙处理吉尔维斯塔的人。但是卡尔斯帝德已经走得人影都消失了。


　而神官长在交代完侍从的留守工作后，便快步赶了上来，当我补抓到他的身影，赶紧伸出手来，隔著达姆艾尔的肩膀求救著。


「神官长……」


　听到我那凄凉的声音，神官长按著额角叹了口气。


「吉尔维斯塔，别太靠近梅茵。祈求式都还没开始，要是让梅茵情绪变得不安，之后可是很麻烦的」


「才这样就会不安啊，太弱了吧？」


　大概是因为被达姆艾尔抱著关系，位置刚刚好，吉尔维斯塔又用食指扎起了我的脸颊。


　神官长轻轻地拍开那只手，用可怕的目光冷冷地盯著吉尔维斯塔。


「啊啊，一直说一直说。梅茵既脆弱又虚弱，很麻烦。别让我说那么多次啊」


　先走一步的卡尔斯帝德打开了贵族门，并在门后的广场那边等著。


　神官长、卡尔斯帝德和达姆艾尔三人唤出魔石变的骑兽后，神官长做出了指示。


「由卡尔斯帝德领头，梅茵达跟姆艾尔在中间，我和吉尔维斯塔跟在后面。可以吧？」


　在被吉尔维斯塔欺负的期间，达姆艾尔完全没尽到守护之则，身为护卫，给人的感觉太靠不住了。说实在的，我比较想跟神官长搭个便车。


「巫女实习生，妳似乎想抱怨什么？」


「达姆艾尔大人没能从吉尔维斯塔那保护到窃」


「那、那是……」


　刚想开口的达姆艾尔，一下又赶紧闭上了嘴。左右犹豫又看了看四周之后只是叹了口气。


「……抱歉」


　达姆艾尔的骑兽是天马。他将我放到了骑兽背上，并在我身后坐下攥住了缰绳。当天马羽翅张大之后，便追赶著先行起飞的卡尔斯帝德的拟狮鹫（Griffon）而去。


　经过下城区的上空，越过了外城墙之后，没过多久拟狮鹫就准备要开始降落。


　降落的地方应该就是所谓的冬馆（会馆），这位置大概是加工猪肉时我家邻居都会去的，最靠近南门的那个农村。整栋木造建筑简直像是从前的小学一样既大且广，还有像运动场一样的广场。


　从上面就能看到农村广场前已聚集了众多的人群。约有一千人左右。当我们要下到广场时，人们互相推挤著让开了地方，正中央附近便空出了一大块。


　一开始时，是由卡尔斯帝德慢慢地降落到那里并收起了骑兽。而达姆艾尔的天马也随后跟著轻轻地落下。卡尔斯帝德抱下我后，达姆艾尔滑溜地下了骑兽并让天马消失。


「让开！」


　高空中响起了吉尔维斯塔声音的同时，神官长的拟狮子正准备降下。卡尔斯帝德不禁退后了几步，我就这样被抱著然后抬头看起了上面，伴随著「哈－！」一声急促地吆喝，一团蓝色的东西从狮子背上飞了出去。


「什－！？」


「哇－！？」


　在突然骚动起来的民众面前，那团蓝影在空中滴溜溜地转了几圈后，以强势的姿态落到了地上。


「噢噢噢～～～！」


　仿佛受到了吉尔维斯塔的气势影响，广场上一瞬间蔓延起看到杂耍一样的兴奋感，人们对仍在摆著造型的吉尔维斯塔涌起了喝彩。


「那个笨蛋，兴奋过头了……」


　当卡尔斯帝德的口中流露出难以言喻的不痛快时，神官长的狮子以一种似乎意图要踩死吉尔维斯塔的气势迅速地滑降而下。


　不过，吉尔维斯塔仍是用如同杂技般极速地身体动作，从那个地方急忙闪了开来，再度摆出了同一姿势。


「噢噢噢噢噢～～～！」


　于是在更加热烈的鼓掌及喝彩之下，一付满足样的吉尔维斯塔，完全就像是卖弄自己所能的小学男生一样。


「……春天的祈求式，是神官得向民众们表演技艺的仪式吗？」


　就我所知道的蓝衣神官，完全没有像吉尔维斯塔这样的人，我不禁呆愣愣地这么嘟哝。


「梅茵，那个没办法拿来参考，不用看也可以。倒不如说，绝对不能拿那个当范本」


「因为卡尔斯帝德大人认识他，才能那么轻松的对待他，吉尔维斯塔大人是地位非常高的贵族，对吧？　可是窃，又会跟施齐可扎大人那时候一样被要求一些乱七八糟的事吗？」


　完全不允许别人回嘴，凭自己的喜好去折磨下位的人，像这样的人，我该如何对应才好？


「啊，不会，他不会那种会动用暴力的男人。这点妳可以放心。但是，会让人头痛不已的无理要求，会很多啊」


「……如果是像施齐可扎大人那样勉强人的要求，可以哭著找您吗？未来的养父大人？」


　当我偏著头提出疑问时，卡尔斯帝德一瞬间瞪圆了眼，没多久便拉开嘴角大笑了起来。


「好，尽管哭著来找我。费迪南德大人交付给我的孩子，让她哭泣的坏蛋，就由我来击退」


　……我未来的养父大人，真可靠。


　在我偷偷取得卡尔斯帝德的保护承诺之后，神官长已经收好了狮子，开始走去广场前方，像是小舞台一样的地方。


　配合神官长的动作，人群大略地分成两边，形成一条延伸到舞台的道路。而吉尔维斯塔则从背负的行李中取出了约80公分高的大圣杯，恭敬地拿著并跟在神官长的后面。


「喏，走啰」


　卡尔斯帝德这么说完便把我放下，但是在观察我的步行速度数秒钟之后，又重新把我抱了起来。然后，大步地跟上了神官长他们。


　……我的速度太慢，是因为脚的长度不同，没办法的说。


　将我放到了舞台上之后，卡尔斯帝德和达姆艾尔站到舞台前方，以严厉地眼神盯视著民众。


　吉尔维斯塔将神具的大型金色圣杯传交给神官长，神官长再转放置到舞台中央摆设下的高台。


「现在开始，进行祈求式。各村村长上来吧」


　在神官长的号令下，有5人提拿还盖著的10升大小水桶走上了舞台。


「梅茵，轮到妳出场」


「是，神官长」


　由于我站著也够不到圣杯的关系，神官长将我抱起登上了放著圣杯的高台。我在舖著红布的台上以跪下的姿势将身子往前靠。


　高台上的圣杯，有如葡萄酒杯一般，圆型的碗状部分镶有大颗的魔石，而杯脚到底盘部分，则并列著小魔石与复杂的雕刻。


　我跪座在台上，将手轻触底盘部分的小魔石，然后微闭上眼。


「引致疗愈与变化的水之女神　[芙林特蕾涅]呀　以及随侍的十二位眷属女神呀　从生命之神　[艾维利贝]那　解放祢的妹妹　土之女神　[格朵莉希]　请施予并赐下　孕育新生命的力量」


　当我的魔力流进圣杯，一刹那放出了金色的光。广场的民众们一时欢声雷动。


「献给祢对生命感到喜悦的欢乐歌声　献给祢祷祝与感谢　请赐予祢那高洁的庇祐　为浩浩无限大地的万物　满载上祢的颜色」


　当我一结束祷词，神官长和吉尔维斯塔便微倾著圣杯。从圣杯流露出闪耀著绿光的液体，并依序注入村长所带来的桶子。


「为土之女神　[格朵莉希]和水之女神　[芙林特蕾涅]献上祷祝与感谢！」


　当第一个桶子满了并盖上盖子时，广场上的一部分人开口呼喊起谢神的祷词。这桶子大概就是属于这些村民们的吧。而每当下一桶在注满后，开口祈祷和感谢的人便又会更多。


　在5个水桶完全装满前，我注意著不让手离开底盘部分，持续流泄出魔力。


「梅茵，可以了」


　直到听闻神官长的声音我才放开了手。而倾斜的圣杯也被放回了原位，我再度被神官长抱起，回到了舞台上。


　负责一直注入魔力的我，被迫站到了中央，神官长和吉尔维斯塔则退离著半步的距离。


「祈祷吧！」


　受到神官长话声的影响，我啪地一下就做出了祈祷的动作，广场上的人们也跟著粗略地摆出祈祷的姿势。　对农村的人们来说，每年应该都已经习惯祈祷了吧。跟下城区的人们相比，他们能够很自然而然地就能摆出祈祷的姿势。


「祈求式至此结束。请遵从神意，与新生命一起规矩地共存吧！」


　当神官长语毕，人们便开始欢呼，吉尔维斯塔于此时赶紧用布包起圣杯，并塞入袋中背负起来。


　下一瞬间，神官长拿出魔石的骑兽，与吉尔维斯塔一起跃乘了上去。


「这次预定排得很满，现在便要赶往下一处。在这给予你们神的祝福」


　白色狮子绕场一圈并洒下金粉。期间，卡尔斯帝德及达姆艾尔也拿出了骑兽。我被达姆艾尔抱著骑上了天马。当羽翼一展，天马便驱空而去，离开了农村。


--------------------------------------------------------------------------------
　之后大概还巡回了4个农村的冬馆，结束各村的祈求式时都已经天黑，我也是一付筋疲力尽的模样。


「再来只剩下去夜宿的地方。巫女实习生，清醒点。会掉下去喔」


　被达姆艾尔斥责后，我一边攥住缰绳，一边打盹儿地点著头。


「梅茵，醒来」


「唔呃－！？」


　听到神官长斥责的声音，猛然恢复意识时已经是在一栋大型宅邸的前面。


「这里，哪里？」


「是布龙男爵的夏季官邸」


　被领主委任管理农村的贵族，在祈求式到丰年庆其间，必须到农村当地的宅邸生活，冬天则是集聚到领主所在的城市，进行一整年的报告和纳税，也会积极进行贵族间的信息收集的样子。


「而且，这里也是让神官留宿的别馆（离馆）」


　因为一到祈求式和丰年庆的时节，每年必定有神官过来拜访，而托管领土内农村的贵族官邸，便会以其别馆作为神官滞留的场所。


　即使是贵族出身，严格说起来并不是贵族的神官们，这便是预先用来隔离他们的建筑。证据就是，代表寒暄的人一旦打完招呼，似乎就没有必要再出现的样子。


「这次会由阿尔诺先去打过招呼，所以别馆那边应该已经准备好了」


　如同神官长所言，别馆前停了数辆马车。本应装载著大量行李的马车上面空无一物，大概已经被抬进了里面。


「欢迎您的归来」


　当我们刚进别馆大门，便看到侍从们集合在了一起。其中有几个未曾见过的陌生面孔在，我猜大概便是吉尔维斯塔的侍从吧。


　阿尔诺独自一人上前在神官长耳边低语。


「关于膳食的准备，餐厅的话只有二个。该如何安排？」


「所有人一同在较大的餐厅用餐便行了。不过，梅茵和吉尔维斯塔的位子要先行隔开吧」


「遵命」


　刚结束完过冬的农村，并没办法马上就准备出包含侍从饭食的食物，虽然多少会卖出些蔬菜、蛋或牛奶，不过，谷物类跟油这些便得自备。这也是那些仍留在神殿的神官们不想参加祈求式的理由之一。


「那么，等等各自回房梳洗一下，再前往餐厅会合吧」


　神官长一语罢，所有随从人员便回到了各自的主人身边。


　萝绮娜及弗兰快步地往我这走来。看到了两人，我终于可以安心地呼出口气。


「梅茵大人，欢迎您回来。那么先过去更换衣服吧」


　两人将我带到了已经整理好的房间。


　由于神官大致上都是以二人一组来参加仪式，为了以防万一，特意留给神官的豪华房间便准备好了三间的样子。而此次便是由神官长、卡尔斯帝德和吉尔维斯塔占用了那些豪华房间，基于身分的考量，达姆艾尔和我只好被分配到通常是由随从人员所使用的房间。


「达姆艾尔大人或许会觉得难受吧。可是窃呢，完全没有问题哦，因为这间房间仍是比窃的家还要宽敞的」


　房间等级虽然被降低，对我来说却没有什么不方便的。只要用带入的地毯和床单整理过后，就能让我超满足。


　弗兰将热水装进了盥洗盆后，萝绮娜帮我梳洗了一番。由于今天一整天都在外面的关系，能有个热水可以洗洗便舒畅了许多。


　为了晚餐的出席，萝绮娜帮我选择的是浅绿色的衣装，以及刚缝制好，带有豪华花饰的布鞋。萝绮娜从祈求式专用的几个簪中选出了有著小花的发簪，这是去年朵莉在冬天手工副业时所做的。上面可见黄色、橘色和草绿色的小花，在我看来就像油菜花一般。属于春季的色彩。


「雨果和埃拉可是卯足了全力准备著膳食唷。他们说绝不能输给其他的厨师呢」


「那么，窃也必须振作点才行呢」


　集合了一堆贵族阶级的晚饭，对我来说，只会让人郁闷难受而已。


　虽然在冬季期间已经被萝绮娜和弗兰硬塞进了关于礼仪的知识及作法，不过预定将成为我的养父的卡尔斯帝德，恐怕会以严格的眼光来审定，身为平民的我能做到哪种地步吧。


　再来，另一件令人担忧的，便是那个吉尔维斯塔了。完全不知道到时候他又会要求些什么，只能心惊胆颤地等著。真是小学男生的话，不理会就好了，可是对方却是高等贵族的出身，所以完全没办法视而不见。


「等到用餐一结束便告辞退下，躲回房间里就可以了吧？」


「……如果饭后被招过去聚一聚，以梅茵大人的立场来说，恐怕是不能谢绝唷？」


　……啊，有讨厌的预感。


--------------------------------------------------------------------------------
　所有人员都换过了衣服，并到较大的餐厅这边进行用膳。我还没看过神官长除了蓝色神官服及全身铠以外的穿著，今晚所穿的是难得一见的便服。是件以深绿为基调，附有标准贵族长袖的宽松常服。


　而同样是神官的吉尔维斯塔，说不定平常也是这样的穿著习惯，不过由于之前从没见过这个人，对于他的便服身姿就没有什么好惊奇的了。


「光是看这样的穿著打扮，跟真的贵族小姐可没什么分别啊」


　卡尔斯帝德看了看我，微微瞠目后开口这么说。我觉得这个应该是在赞扬我吧。


「谢谢您的谬赞，卡尔斯帝德大人」


「在冬季期间，举止被训练得优雅多了。不过感情还是一目了然，这方面仍需改善……」


　被神官长夸奖的同时又是提出要求改善，这让我实在不太能够感受到被称赞的感觉。


「梅茵大人，这边请」


　弗兰请我坐到座位上，开始伺候用餐。吉尔维斯塔看著不断递到我面前的盘子，不禁大叫起来。


「为什么只有妳的不一样？」


「因为各自厨师都不同不是吗？　弗兰，不是这样吗？」


　弗兰压低了声音，为我说明著情形。


　在仅有的二间厨房里，雨果和埃拉被分配到的是比较狭窄的那间，宽敞的那间厨房，则负责贵族大人们所用的吃食。以随从人员的人数来考量，我也认为这是属于妥当的配置。


「似乎只有窃这边所用的厨房是不同的地方。以人数来考量，窃的厨师使用较小的那一间这样刚好」


　我只要能吃到平常吃习惯的东西，那就没有问题，不过，坐在最远座位的吉尔维斯塔一直兴致勃勃地看著这边，也是让人很烦。


「好香啊」


「因为窃的厨师本事相当不错」


　在两人对谈之间，人员已经全部抵达餐厅，于是我将手在胸前交叉互叠，做起餐前祈祷。


「高高在上亭亭尔立的天之至高神，以千千万万生命，惠赐为吾等粮食，司掌浩浩无垠大地的五大神，吾等向众神之御意献祈与感谢，领受此膳」


　在我吃下第一口的瞬间，「唔啊－！　怎么吃啦！？」耳边响起吉尔维斯塔的声音。搞不清楚状况的我，只能偏了偏头。


「呃？　怎么，您是说？」


「吉尔维斯塔是对梅茵的膳食有兴趣。刚刚说了，很香对吧？」


　神官长无奈地耸了耸肩。看起来，吉尔维斯塔的刚那一句，表达的意思是，把那些拿过来，这种贵族间特有地间接催促方式。而我却是完全没注意到。


「不能全部给您。如果只是其中一半的话，可以唷」


「妳说一、一半？」


　吉尔维斯塔无法置信般地看著我。不过，不敢置信的可是我这边才对。


「这是窃的膳食。难道说，身为贵族阶级，蓝衣神官的吉尔维斯塔大人，要做出掠夺贫穷平民吃食的这种下作行为吗？」


「那种事，余、余不可能会去做吧……」


　结果，无法强抑住好奇心的吉尔维斯塔，还是要求了其中一半的份。而且，即使还有需要下发给侍从的份，他也不打算与其他人分享那一半的样子。


　神官长和卡尔斯帝德按住了额角，似乎受不了般地叹著气，达姆艾尔的表情则像是埴轮（日本弥生时代的土俑）一样地凝住了。


　之后，据神官长所说，如果被有所期待的话，就应该递交出自己的盘子，再来就是等待吉尔维斯塔的下发，这样似乎才是正确的做法。让渡其中的一半是错的。真可惜，我猜错了呢。


　喝过汤后的吉尔维斯塔，眼神发亮地胁迫我得让渡出厨师，还好有神官长和卡尔斯帝德的介入让我得到了庇护，安然无事地结束了晚餐。


　我向帮我抱离座位的神官长表达谢意后，站了起来。


「那，窃就在此告辞了。之后就由男士们之间慢慢聊」


　向餐后的还打算聚一聚的男人们打过招呼，正打算悄悄地偷溜回房间时，吉尔维斯塔用种看著猎物的眼神看了过来。那对深绿的眼睛直直地盯著，招著手要我过去。


「等等，梅茵。妳也来。关于交换厨师这件事，让余跟妳好好地谈一谈」


　……唔呃～，还没死心啊。


--------------------------------------------------------------------------------
　预告


　吉尔维斯塔的失控跟梅茵的管理，两件事让神官长的胃让人担心。


　今天的祈求式使用了大圣杯，下次小圣杯也将出现。


　下一话，袭击。




第六十九话 袭击 (2-69 / web 147)
(译: 明日ask)

　这次的邀请，令人有著讨厌的预感，我试著向神官长寻求帮助。


「神、神官长……」


「以身分来说，妳是不能拒绝邀请的，对吧？」


「系（是）……」


　在这个满是贵族阶级的餐会上。平民的我根本没有否决权。虽然是知道的。姑且还是想试著提问看看。


「来这边，梅茵」


　用餐时，神官长特意将我们之间的座位给分隔了开来，吉尔维斯塔现在却轻易地就将我叫过去，要我坐到了他和卡尔斯帝德之间。


　本来还困惑著那边并没有我的座位，该不该过去时，卡尔斯帝德一边说「放弃吧，梅茵」，一边和达姆艾尔开始站起，移动起了座位。


「梅茵，跟达姆艾尔一样顺著过来，坐到吉尔维斯塔旁边」


　这次的座位调换，大概不能拒绝吧，神官长可怜地看著我并偷偷地推了我一下。


「失、失礼了」


　沿著餐厅的大桌子转过一圈，我无奈地坐到了吉尔维斯塔的旁边。因为斜对面坐著的是卡尔斯帝德，我坐在椅子上并尽可能地靠向卡尔斯帝德那个方向。


　吉尔维斯塔对面是神官长，我的对面则是达姆艾尔。


「梅茵，跟余交换厨师吧？并不是要抢妳的，所以可以吧？」


　当然不好。如果随意地交换了，大概会被本诺骂死吧，而且食谱一旦外流了也很麻烦。


「他们是由别人寄托在窃这边的厨师。所以窃不能独断地进行交换呢」


「那么，余与那个人交涉吧。是谁？」


　贵族阶级的命令，本诺是不可能去拒绝。如果筹备至今的意大利餐馆，一旦因为没有厨师而不能开张的话，该怎么办。本诺跟马克的胃痛、头痛和赤字这些，肯定会超过界限。


「吉尔维斯塔大人，如果对方是商人，对于贵族阶级的吉尔维斯塔大人的要求可是无法违抗。那样的话就已经不是交涉，而是不讲理的命令了」


「这样啊，跟商人交涉会变那样吗」


　吉尔维斯塔宛如觉得有趣般，眼神炯炯地嘟哝著。神官长所说的「还没有滥到骨子里」似乎是正确的，对于我的指摘，吉尔维斯塔并没有蛮不讲理的反过来对我发脾气，而是扬了扬下巴示意我继续说下去。


　转过去看向神官长时，神官长好像也在说著「没事」，微微地颔首了。不过神官长旁边的达姆艾尔却是一脸青白地哆哆嗦嗦著。


「窃的膳食负责人再过不久将成为一处即将开幕的饭馆的厨师。在这段教育训练期间，对于厨师的训练也好，开张准备也是，已经都砸下了大笔的金钱跟人力。即使对贵族的各位来说，并不是多了不起的金额，但是对平民来说，这已经是攸关生死了。在知道这些之后，吉尔维斯塔大人仍是要下令破坏这次扩张分店的计划吗？　既然那么欣赏他们的手艺的话，请您不要毁掉开幕计划，请成为这家餐馆的顾客吧」


「哦～，妳是说餐馆？　那种膳食平民也能吃得到吗？」


　吉尔维斯塔睁大著眼似乎无法置信我所说的，我在这里预先做起了宣传。


「所设定的价格，是即使在下城区，也得是富豪阶层才有办法进的去，而且，若是没有透过介绍的话，是会被谢绝入店的餐馆。餐厅构造模仿的是贵族的邸宅，所提供的料理，是仿造贵族们平时的膳食，不对，即使是贵族没吃过的膳食也有提供」


「哦～，那要由谁来介绍？」


「……嗯～，您有兴趣的话，不如就由妾来当您的介绍人」


　说真的，要介绍老是做些莫名其妙言行的吉尔维斯塔进餐馆，感觉以后会增加不少负担，但总比现在就被夺走厨师破坏掉计划要来的好。


「好。那么，就让妳介绍余吧。余会特地过去」


「非常感激。……卡尔斯帝德大人跟神官长，不与吉尔维斯塔大人一起同行吗？」


　一旦他又快要失控了，希望能够有个把持缰绳的人在，当我用眼神向两人拜托时，二人不禁都垂头丧气了起来。


「啊～。……除了去，看来是别无选择了」


　……吉尔维斯塔大人姑且也算是贵族阶级的客人，不过本诺先生，会因此而高兴？　还是苦恼？　会是哪一个呢？


　不管哪个，对于能够和平地阻止厨师被换走的这件事，希望能够称赞我的说。


　我安心地呼出口气后，神官长正打算把手伸向奶酪和火腿等小菜和酒时，突然想起什么似地仰起脸来。


「梅茵，让萝绮娜来弹弹【菲修匹琉】如何？」


　说起来，神官长说过什么为了漫漫长夜聊以慰藉，所以被要求要带来了。


　我用眼神示意弗兰，希望他去通知萝绮娜过来这弹奏【菲修匹琉】。而卡尔斯帝德在看到我们的动作后，好像很吃惊地睁大了眼。


「平民的妳拥有著【菲修匹琉】？」


「因为据神官长所说，窃似乎得学的样子」


　卡尔斯帝德听到神官长说道「必须身付教养」时，不由得轻声嘟哝著「真不愧是费迪南德大人」。确实呢，因为在那个时候，会成为贵族养女的事，可是都还没一撇，这个『不愧是』，说的可真好。


「梅茵的天赋相当不错。应该没有疏于练习吧？」


「萝绮娜很优秀（尽责）的」


　虽然神官长赞扬的是我，不过我的练习时间是因为被萝绮娜给盯得紧紧地。就算我想偷懒也不可能会被允许。在这么每天练习之下，不管是谁肯定都能够学会怎么弹，这跟钢琴是一样的道理。只不过在丽乃时代时，因为没有每天练习，所以才会一直没有进步。


「听说您找我」


　当萝绮娜带著【菲修匹琉】过来。餐厅之中，特意为萝绮娜准备了一张椅子，萝绮娜以满面的笑容坐下并架起了【菲修匹琉】。然后，依照吉尔维斯塔的点选，不断地弹奏起曲子。


「真是动听呐。灰衣巫女的妳到底是在哪学会了如此精妙的技能？」


「因为前任主人的克莉丝汀大人，在艺术方面造诣非常高深」


「哦～……。那么，梅茵。下一个是妳」


　在听完萝绮娜的【菲修匹琉】演奏后，立刻说出「妳也弹弹」，这样对我实在太残酷了。这岂不是要拿我们互相作比较？我只好慌慌张张地找起便于婉拒的理由。


「窃、那个，没办法弹大人用的【菲修匹琉】……」


「哎呀？　因为猜想有可能发生这样的事，所以也将梅茵大人的【菲修匹琉】给带来了。我现在就回房间去取来呢」


　……ＮＯＯｏｏ，萝绮娜，太多事了。


　我在一瞬间变得垂头丧气了起来，拼命忍著笑的卡尔斯帝德安慰般地轻轻拍打著我的背。吉尔维斯塔则是一边窃笑著，一边将视线从我这边移向了神官长。


「好，这段时间就由费迪南德来弹」


　原以为会拒绝，不过神官长只是叹了口气，便站起来取过【菲修匹琉】。在萝绮娜弹过之后，也完全不会畏怯，真厉害。


　可是呢，选的曲子，却是我教的动画歌曲。由于改编过多，几乎已经听不出原曲子的味道，歌词也改成了神赞，不过原来的那个，可是动画歌曲耶。


　周围的人皆是出神地听著，唯有我忍著想笑到腹肌抽筋的冲动。怎么说呢，本来是因为稍微觉得有趣而搞出来的恶作剧，没想到最后会以这样的形式让自己承担了恶果（自作自受）。


「是首没听过的曲子啊」


「也是呢，正如你所言」


　神官长那应付性的回答，令吉尔维斯塔不禁蹙起了眉。


「是哪里的谁所作的曲子」


「……秘密」


　神官长忽然往我这瞥了一下并露出得意的笑容，这令我不禁屏住了气息。而身旁的吉尔维斯塔仍是蹙著眉，深绿眼眸熠熠生辉。


　……啊啊～～，虽然被公布出来会有点麻烦，不过要是做出了奇怪地煽动，只会令我更加地困扰！　他，已经被引起兴趣了唷。


　当我内心正掀起狂风暴雨之时，萝绮娜刚好把小【菲修匹琉】给拿来了。


「请，梅茵大人」


「谢谢，萝绮娜」


　平安无事地边唱边弹完了练习中的课题曲。幸好，今天没有自掘坟墓再度弹出丽乃时代的曲子。看来我也是有所成长的。


「……还不够、呀」


「那么，接下来轮到吉尔维斯塔大人了。窃，想听听呢」


　在我身周尽是些像神官长、萝绮娜和维尔玛一样精通艺术的人，对于一般贵族的水准到哪，根本不是很明白。所以这里也想请吉尔维斯塔弹看看，预先知道一下水平。


「哼－，想听我的【菲修匹琉】吗？好，就让妳听吧」


　吉尔维斯塔一付臭屁地拿起【菲修匹琉】，从他至今的言行举止来看，怎么说也不像是个通晓技艺的人。但是，所奏出的音符却是令人意想不到地柔和，张弛有力的歌声引吭回荡，出乎预料地好听。


　……噢噢～，贵族的水平太高了。


　感觉神官长他们所要求的水准太高了，所以想找个样本来看看，结果却是确认了贵族的水平确实就是这么高。


「是否能请卡尔斯帝德大人也奏上一曲？」


「【菲修匹琉】非我所擅。横笛方面我比较在行，不过此次并没有带来」


　哎呀，看起来像个粗鲁武官的卡尔斯帝德，好像也会著乐器。与其用指甲拨弦，似乎更喜欢以锻炼出的肺活量来吹奏笛子的样子。感觉，有点帅呢。


「但是，既然诸位皆表演过了，我也不能什么都不做呀？……对了。能在这里马上表演，又要觉得好看的，大概就是剑舞了吧」


「剑舞吗！？　窃、还没看过呢。无论如何，请您一定要演示一下」


　在丽乃时代可从没看过真正的剑舞。当我开始用期待的眼神仰视著卡尔斯帝德时，卡尔斯帝德叫来达姆艾尔。


　并且，拿出了发光的指挥棒低语一声「Schwert（剑）」后，闪亮的指挥棒转化为了剑。


（译：好死不死，FF11里面正好有这支单手剑，不过这里仅作为短咒文看待，短咒文跟一些自创词这些非人名、物名会用英德文拼字再加注释取代）


　两人各自拿好剑，轻轻地互对著剑尖后，瞬间竖起了剑。当二人的眼神有了变化，如同是开始的信号一般，以剑划过虚空开始舞动。


　这种对剑的练习，是拥有多套基本形式用来互击套招的一种舞，从属于骑士团的人，理所当然地必须要学会。


　但是，像今次一样，未经过协调的即兴演出，不好好注视著对方的动作和视线，一旦忘掉了套招的动作，两人的舞动便会没办法吻合，到时候恐怕就会受伤。


　真剑上的冷光缓急有序地随著二人的剑舞而动，不带有一丝多余，如同千锤百炼般地令人赏心悦目。而当达姆艾尔的额上开始渗出汗水，呼吸急速上升时。卡尔斯帝德有感之下，冷静地把剑给引开结束了剑舞。


「大概就是这样的东西……」


「太棒了！　卡尔斯帝德大人和达姆艾尔大人都好厉害！　明明就像是快要伤到人了，却又轻飘飘地带过，两人都表现的太精采了」


　在我极力地赞扬起二人时，吉尔维斯塔激起了对抗心理，说道「像这种程度，余也可以」，开始找卡尔斯帝德一起剑舞。


　……那个，我可以回房间去了吗？


　表情认真地演示著剑舞的吉尔维斯塔是很帅。甚至比达姆艾尔的速度还要快，虽然知道这是很高难度的事。但是，好烦耶。


「哼－，厉害吧？　喏，可以让妳称赞喔」


　一付自鸣得意地挺著胸这么说，让我再一次从内心深处想著。真的很烦耶。在剑舞结束之后如同往常一般地言行。一刹那，所以帅气和感动都被赶跑了。


「……吉尔维斯塔大人也非常厉害」


「没带感情呀。重说一遍」


　即使重新赞扬了三次仍是不满意，因为嫌吉尔维斯塔太麻烦了，我赶紧假装身体不舒服，速速躲回被分配的房间。


--------------------------------------------------------------------------------
　隔天早上，为了将已经在祭神仪式（奉纳式）上注入魔力的小圣杯交付给布龙男爵，神官长亲自过去拜会。神官长说，对于其他贵族治下的农村，这几年，似乎只需要给小圣杯就行了。不过当神官和巫女的人数有所富余的时候，好像也会各自亲往贵族的农村，但今年却是没有那个余力这么做。


　似乎只有领主所直辖农村，能够在数个农村的人群集聚在冬馆的时候，由村长接收大圣杯所直接赋予的恩惠。而小圣杯中所存放的魔力，能够发动也只有贵族。


　……拥有魔力的贵族当然也能够往小圣杯之中注入魔力，应该不需要特意让神殿在冬季时进行奉献的仪式，之后还得过来交付圣杯，明明只要自己注入魔力就好了的说。就算不能这么做，至少在春天到来，当贵族们必须返回领地的时候进行配给，请他们带回去，根本没有特意再来一趟的必要。真是好奇怪。


　虽然听著说明的时候摆出了一付听懂的脸，但其实到现在仍是不太明白。大概是有即使再麻烦，也不得不特意这么做的理由吧，所以我也只能隐藏内心中真实的不解，跟著附和地颔首了。


　神官长结束与布龙男爵的会面后，我们今天整整一天都在领内聚集最多农村的粮产区里到处飞来飞去。飞绕著5所冬馆施行完祈求式之后，接下来便要再度前往贵族治下的农村，并在那投宿。然后，在出发之时，再由神官长如同惯例地交给对方小圣杯。


　隔日也是，再下一天也是这样，重复不停地巡回各个冬馆进行祈求式。之后，直辖的农村似乎已经没了。神官长在说出「从明天开始，就只剩下前往贵族们的官邸」后，表情稍微变得有点肃穆。


　基本上我大多是坐在骑兽上巡回各个贵族的领地。但是，大概有什么法则在吧，好像分成了必须用马车过去的地方，及能搭乘骑兽过去的地方，时不时的会和车队汇合，然后表现出「我们一直都是搭乘马车移动」的模样来访问贵族的邸宅。


　当此时刻，在摇晃不已的马车中，神官长总是会指示说「梅茵，用这个蒙上脸」，强迫我戴上贵族千金所爱用的面纱。并且，会进入到贵族邸宅的，也只是我和神官长、弗兰、阿尔诺等4人。


　会将骑士们及吉尔维斯塔留在马车上。应该是因为担心喜欢惹人注目的吉尔维斯塔，不过没想到他居然没有提出异议，真的老实地待在马车中等候。


「再来要到格尔拉赫子爵那，得搭马车过去。要过去会合了」


　清晨时分，将小圣杯交付给某贵族后，神官长这么一说完，便让骑兽飞起，赶往先行过去格尔拉赫子爵那里的马车方向。马车中好像被设置了魔术具，因此神官长似乎很清楚马车的位置。


　当平安无事地与车队汇合。我、达姆艾尔和神官长一组，卡尔斯帝德和吉尔维斯塔一组，分别各自搭乘了其中一辆。据说这样在战力上是最好的配置。因为不是很明白，所以就交给你们了。


「格尔拉赫子爵对妳极有兴趣。曾说过希望春天的祈求式一定要带妳过去，他跟神殿长之间交往过密。所以妳最好还是对他抱持著戒心」


　神官长保持著一付警戒的状态，叫我把面纱给戴紧一点。


　到达格尔拉赫子爵的官邸后，为了能够马上出发，马车的配置保持不变，只有我和神官长带领阿尔诺、弗兰进去。


「哦～，欢迎诸位远道而来，费迪南德大人。然后，那边那位就是传言中的实习巫女吗？」


　是先入为主的关系吗，子爵的声音听起来就有一种令人感觉湿冷厌憎的味道。由于我带著面纱并跪在地上，因此是完全看不见格尔拉赫子爵的脸。虽然只能勉勉强强地看见脚，但是还是能够明白这是一个有点发福的人。


「今天会留下来住吧？　我会盛大地款待您们喔」


「不，时间有点紧，必须马上出发了。今晚会在莱泽冈伯爵的地方那过夜」


　神官长边说边交付出小圣杯后，便结束了对话，并迅速离开了官邸。因为从头到尾都是由神官长来对应，我并没有直接地露过脸，所以没特别发生什么事便这么结束了。


　明明上午就从格尔拉赫子爵那里出发了，到达隔领的莱泽冈伯爵的夏季官邸时却已是傍晚。虽说无从了解骑兽的速度到底有多快，不过看得出来马车的进速确实是相当地缓慢。


　虽然神官长说，若比必须过去整理好房间的侍从们先到达莱泽冈伯爵那里，到时候会很麻烦，因此只好一同搭乘马车移动，不过，从神官长频繁地关注著车后状况来看，我觉得应该是还有著其他的理由在吧。


　莱泽冈伯爵所管理的农地，在拥有领地的贵族之中，似乎是规模最大的。可是，专为一年里只会来拜访两次的神官所建设的别馆，却并没有特别大，所以我只能如同往常那样，睡在随从人员专用的房间里。


　这些天到底还是太过于疲劳，身体状态开始不稳定了起来，因此只好喝下神官长调配出的那种味道惨不忍睹的药水。幸亏如此，一整晚能够香甜地熟睡到了早上，并以爽朗的心情起床。


「昨天深夜，有贼侵入了卡尔斯帝德的房间」


　春天清爽的一大早，就被叫到了神官长的房间，交给我防止窃听的魔术具后，告诉了我这件事。不过，搞不清楚状况会感到疑问的人好像只是我。聚集在这的每一个人似乎都已经明白著什么，所有人都是将脸绷地紧紧。


「……有贼，是小偷吗还是什么？」


「不是，是打算劫走什么吧，有两名男人啊。因为发现棉被里的人不是梅茵，马上就准备逃走。虽然我立即从床上跳下，想要捉住他们……」


　卡尔斯帝德在这模糊其词，看著我一付很难说出口的样子。


「难道是，被逃掉了吗？」


「没有。其中一人委托给了费迪南德大人捉捕，另一人则是想看看他会逃到哪去，才故意放走并追在其身后。那名男人在宅邸东边的森林里备好了马，乘上马后便开始跑。当我打算拿出骑兽开始追赶之时，整只马就整个爆开了」


「……呃？」


　完全不想理解最后那句话是什么意思，我的脑袋正在强烈拒绝中。整只马爆开了什么的，就算说给我听，我也听不懂。


　看到我僵直在那，吉尔维斯塔轻叹了一声。


「至于被捉到的俘虏，在费迪南德解除其武装时自杀了，卡尔斯帝德放跑的那人，最终结果便是以爆炸了结」


「也有想过不要告知妳可能比较好，不过既然对方的目标是你，我们认为还是应该让妳了解现状。从知道我们住在这里的人来筛选的话，恐怕是格尔拉赫子爵。梅茵，今后妳得多加当心」


　神官长以肯定的口气断定出犯人。于是我心中的不安和恐惧不断蔓延，我一边按住胸口，一边慢慢地环伺齐聚在这的每个人。


「……难道犯人没有可能是莱泽冈伯爵吗？」


　对于我的问题，卡尔斯帝德断然摇头给予否定。


「不可能。那里是我母亲的娘家。所以根本不可能会对与我同行之人为敌」


--------------------------------------------------------------------------------
　草草结束难以下咽的早饭，我们直接从莱泽冈伯爵的宅邸出发。之后要投宿的地点是位于领内最为南方的贵族官邸。车队先行趋往那边出发，我们则是搭乘骑兽，上午及下午各往一处贵族宅邸进行拜访。


「好了，过去和马车汇合」


　按照预定地交付完毕，这里已经极端地接近领土边界附近。神官长向众人打了声招呼，拉转骑兽飞向车队方向，打算前往与车队汇合。


　在高空中驱驰没多久，不远地上空突然竖立起一道笔直的红光。这是骑士团之间互相请求支援时所专用的红光，全员的脸色开始难看了起来。


「有袭击！」


　卡尔斯帝德一边大喊一边在瞬间提高了速度。拟狮鹫面朝红光的方向直直冲了过去。


「我先过去了！」


　神官长也是说完，便赶过我们身边追了过去。因为急于被丢下的关系，我就这么抓著缰绳回头看向了达姆艾尔。


「达姆艾尔大人，请赶紧过去吧！」


「……要赶上那种速度，我的魔力不够」


「那么也请使用窃的魔力」


　我著急地用力紧握缰绳。开始感觉到魔力流入的下一瞬间，天马的速度变得飞快。


「感谢！」


　在成为森林和耕地分界线的道路正中，可以看见马车队正处于进退两难的状况。正确来说，是弗兰、萝绮娜、雨果和埃拉所在的马车，正被莫名其妙的黑色薄雾所包围著。


「那是什么，那团黑色的！？」


　我大声向身后的达姆艾尔提问。虽然已经追上了神官长他们，不过大家正在高速移动中，我的声音恐怕是无法传达过去。


「那是暗之神的结界。那个会将魔力给摄取吸收。使用魔力攻击的话，将会无法产生效果。既然能办到这种事的话，那就表示袭击者中有贵族的存在」


　如果不知道对手的魔力状况便难以进行攻击，达姆艾尔的声音中略带起紧张。


　农民吗？约100人左右的袭击者，各自拿著武器从森林中零零散散地出现，他们以马车为目标开始跑了过去。看见这一幕后令我瞬间脸色发白，我向并列飞在身旁神官长叫喊起来。


「神官长！　如果魔力对马车无效的话，请您赶紧用魔法攻击，请将那些男人赶跑吧！」


「等等！　那些人说不定是本地的领民喔！？」


　吉尔维斯塔听到我的话后大吃一惊地提出反对，于是我狠狠地瞪向他。像这些连面都没见过，乌合之众般的袭击者，会变成怎样都无所谓。


「比起这些人，弗兰和萝绮娜更重要！　只要向神祈愿，就能成为魔法对吧！？」


　我一边思考适合现在祈献的神明，一边开放身体内部的魔力。让身体之中注满魔力之后，身上的手镯及戒指开始闪耀起来。（ＦＩＮ）


--------------------------------------------------------------------------------
　预告


　危急。在被袭击的马车前，梅茵呈现大暴走。


　神官长必须制止的，是袭击吗，还是梅茵？这才是该烦恼的地方呢。


　下一话，击退。




第七十话 击退 (2-70 / web 148)
(译: 心血来潮的懒鬼)

「费迪南德！现在立刻让梅茵停下！」

吉尔维斯塔怒吼道，「不可能！」神官长立刻吼了回去。

「竟然说不可能！？用那种规模的魔力进行攻-击的话，周围不知道会受到多大的损害啊！？一旦攻-击超过了境界，就等于是宣-战了啊！至少，给我争取强化境界结界的时间！」

「要阻止是不可能的、但能改变魔力的方向」

神官长一边静静的说著一边将狮子靠近天马并看著我说道

「梅茵！想要保护弗兰他们的话就向风之神祈祷！」

听了神官长的话，正不知道该向哪个神明祈祷的我的脑海中，维尔玛画的风之女神的样子浮现了出来，同一时刻自己曾调查过的有关风之女神的故事在脑海中闪过。

风之女神舒兹艾丽娅是秋之女神。是从将春季的女神们赶走的生命之神那里保护妹妹土之女神的女神。在长大成熟的果实被收获结束为止，从为了抓住土之女神而用雪和冰冻住女神的生命之神那用风之盾保护著土之女神。和将雪和冰冲走的女神不同，是专注于防御的女神。

……我绝对会守护好弗兰他们的！

瞪著下方被黑色的迷雾覆盖著的马车队列，我深深地吸了口气。

「司掌守护的风之女神舒兹艾丽娅及其眷属的十二位女神们」

向神祈祷，咏唱神名，这使得我体内膨胀的魔力有了方向性。不是用来攻-击，而是为了守护重要的事物，全身的魔力一起向著左腕奔流而去。

「梅茵、为了不被暗之神的结界影响到，在那个外面施加风的结界！」

听了吉尔维斯塔的话，我目不转睛地盯著下方的黑色迷雾，微微点了点头。多亏了至今为止在仪式中暗记的祈祷文，很流畅地就从口中不断说出祈祷的语句。

「请接受我的祈祷给予我神圣的力量让想要伤害我的人无法靠近给予我风之盾吧」

从神官长那借来的手镯所镶嵌的石头中，代表风之女神舒兹艾丽娅的黄色魔石一瞬间发出明亮的光辉。因为魔力而迸发出的光团笔直地向马车的方向飞去。

如吉尔维斯塔所说，在不接触黑色结界的情况下，魔力如我脑中所想，风之盾变成了像是一个倒扣著的大碗的结界。

发出响亮的叮的一声，半圆形的结界变了出来。从上面看，神具的盾如同大型的被雕刻过的琥珀圆顶一样将马车和黑色的迷雾一起罩了起来。

「哇啊啊啊啊啊！」

手拿武器突进中的男人们因为没有注意到突然出现在眼前的另一个结界，收不住脚步，一头撞了上去。先碰到结界的人瞬间被强风吹了出去。

「哇啊！？」
「怎么了、怎么了！？」

攻-击者象将棋般被风吹的倒在了一起，被吹到数米外的人也有。因为弄不清楚发生了什么，攻-击者们都困惑地看著风之盾。

「……干得漂亮」

轻轻地睁大眼睛的卡尔斯帝德看著下方说道。对守护了弗兰和萝绮娜的神之盾的看法和我一样。

「是吧！？卡尔斯帝德大人也是这么认为的吗？不愧是风之女神舒兹艾丽娅的盾！向守护了弗兰和萝绮娜的神献上祈祷！」

「你不要再祈祷了！」

因为预想之上的盾的威力而兴奋的我，正要举起手进行祈祷的时候，吉尔维斯塔对著我叫到。

　……但是、向神明借用了神力，必须要献上祈祷作为感谢不是吗？

我闭上嘴巴静静地看著下方，重新拿起武器的男人们又一次发起了挑战的突进。和之前一样，一下子就被风吹跑了，周围的人也一起被卷了进去。数次被风吹跑之后就再也没有突进的人了。

「现在、森林中有魔力的反应」

因为达姆艾尔的话，大家一起向他看去。

有魔力的反应就是说，有人在使用魔力，是为了干涉风之盾的魔力呢，还是为了抵挡守护的风的魔力。

拥有庞大魔力的人很难感知到微弱的魔力。除了下级贵族的达姆艾尔以外，其他人都没有发现森林中有魔力的反应。

所有人的表情都紧张了起来，神官长环视了所有人一下并发出指示。

「我们去森林搜索。达姆艾尔就那样在空中保护好梅茵！」
「是！」

达姆艾尔重重地点了下头并回答的瞬间，吉尔维斯塔摇了摇头说道「不行！」

「达姆艾尔、再靠过来点！」

吉尔维斯塔这么说著从石狮子上站了起来，然后以不自然的轻盈动作跳到了我所乘坐的达姆艾尔的天马上。

「哇呀！？要做什么！？」
「这样很危险！」

是因为本来是石头的原因吗，就算吉尔维斯塔跳了上来，天马也没有一丝摇晃。吉尔维斯塔张开两手用来保持平衡，笃笃地跳著接近过来。

「你太碍事了」

吉尔维斯塔这么说著将我抱了起来，就这么开始来回摆动起来。

像钟摆一样地被左右晃著的我，因为不明白到底发生了什么而眨著眼睛。

「费迪南德、接著！」

吉尔维斯塔这么说了后就在一无所有的空中将我嗖的一下抛了出去。

「……诶？」

心里一点准备都没有，突然就被扔到空中的我因为一下子无法理解发生了什么而呆然地睁大著眼睛。就算伸出手臂也抓不住任何东西。眼前只有一片广阔的蓝天。

「巫女见习！？」

和我一样对眼前的景象无法置信的达姆艾尔瞪大了眼睛伸出手臂，吉尔维斯塔嗖的一下跳到达姆艾尔背后坐了下来，这一切就像是慢镜头一样展现在我的眼前。

被抛出去后身体在空中飘著的时间只有一瞬间，接著立刻就因为重力而往下掉了。

嗖嗖地自己的身体切割著空气往下坠落，头发啪啪地打著自己的脸颊。那个疼痛让我回过了神，没有心理准备也没有考虑过安全的蹦极跳让我尖叫起来。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「嘿哟……」

好像预测到了吉尔维斯塔的行动和我的落点，神官长驱使著狮子把我接住了。

大概，实际上坠落的距离连一米都不到，但对我来说却是相当长的一段距离。自己被扔到一无所有的空中的恐怖实在太过巨大，当发现了可以抓住的东西的时候，我的手不禁紧紧抓住神官长的衣服。被接住了的现在，我还因为刚才的状况而害怕的牙齿打颤。

「好，好可怕……啊」
「理所当然的」

神官长横座在狮子上，轻轻地拍打著抓紧他衣服的我的肩膀，让我冷静下来。但是，这时响起了让我不断发抖的那个元凶，吉尔维斯塔的声音，这让我不禁缩成一团。

「费迪南德、你留在这！那里有可能只是诱饵也说不定！」
「我知道了」
「这里离境界很近。在逃走前抓住他们。走吧、卡尔斯帝德！」
「是！」

这么说著，两头骑兽向森林飞了过去。看著他们的背影，神官长轻轻叹了口气。

「虽然做法很粗暴、姑且是考虑了你的安全而做出的最合理的最优结果，原谅他吧」
「诶？」
「能感知森林里的魔力的只有达姆艾尔。让达姆艾尔同行是最好的。而且，考虑到那里有可能是诱饵的情况，让你和达姆艾尔留在这是很危险的」

神官长皱著眉头毫不大意地警戒著周围。

我现在正处于非常危险的状态中，通过皮肤也能知道现在不是为被抛到空中而发抖的时候。

「梅茵、能为他们献上祈祷吗？」
「好的」

被提示了在上空待机的自己能做些什么，我点了点头。做些什么的话就不会感到那么恐怖了。

神官长教我唱起了祈祷文，我也跟著一起咏唱起来。

「愿火之神莱登谢夫的眷属，武勇之神安格里夫保佑他们」

我和神官长两个人的手镯发出了青色的光芒。从青色的魔石飞出的光团交叉著笔直地向前面的三人飞了过去。

森林的上空吉尔维斯塔挥动著发光的指挥棒，天空中出现了一只红色的大鸟。简直就像是不死鸟一样，那只鸟张开巨大的翅膀渐渐地溶解在空中。在那只不死鸟张开翅膀的地方一道红色透明的墙壁立了起来。（补强境界结界的魔法）

然后，又有一只黄色的大鸟出现在空中，在周围绕了一圈，向周围撒下光的粉末。（领主的守护魔法，能够在短时间内在一切魔法下守护自己领地的人）

在不死鸟立起红色墙壁的同时，卡尔斯帝德将指挥棒变为了巨大的双手剑。

「哈啊啊啊啊！」

卡尔斯帝德用力挥了一下手中的大剑，虹色的光芒从手中所握的大剑中挥洒了下来，同时响起了巨大的声音。
炫目的光芒从剑中飞出，笔直地落向了森林。

「哇啊！？」

简直就像是陨石掉下来了一样，周围伴随著震耳欲聋的响声开始地动山摇起来。
伴随著巨大的爆炸声，森林的一部分被吹没了。

「有点太过了……」

听到神官长的声音我一下子抬起头，看著神官长问道

「马车呢、马车没事吧！？」
「有暗和风的双重结界保护、肯定不会有问题的」
「太，太好了」

听到神官长那么说，我放心地吐出一口气。之后突然感到一阵眩晕。

「怎么了、梅茵？」
「因为知道大家都平安无事后一下子松了口气。感到稍微有点冷了呢」

身体中感觉一点力气也没有，神官长皱著眉头，把一只手放在我的脖子上。

「冰凉的感觉。难道，魔力使用过头了？」
「……诶？啊，也许是那样呢」

这么说来，第一次进行奉纳的仪式后也是这样的状态。那时候是吃甜的东西，让体内深处的魔力慢慢地流向身体各处，马上就恢复了。但是，现在自己的体内并没有能够遍及全身的魔力。

「神官长、没有魔力了。回复用的魔力一点都没有了」

至今为止一直都有著充足的魔力，这还是第一次遇到魔力不足的状况，该怎么办呢。

「药基本都在马车中。在确认安全之前没办法去拿。……总之，先把这个喝了。虽然只是应急用的，但总比什么都没有的好」

神官长将随身携带的试管似的细长的金属工艺品拿了下来，将圆形的小石头般的按钮按了一下，突然试管上部啪的一声打开了。

我嗅了嗅交给我的东西，并不是中药般的味道。一口气喝下去，粘粘的甘甜的味道在口中扩散开来。和使用记忆探索的魔具时所用的药味道很像，但比那个感觉味道更重一点，方向性是一样的。

「就那样闭上眼睛睡吧。醒来后就是说教和苦药了」

我点了下头把眼睛闭了起来。

「梅茵大人、醒了吗？」
「……萝绮娜」

看到了好像在观察我的状况似的萝绮娜，我慢慢地爬起身。突然，就如同贫血一样突然头晕了一下，脑袋直接就落向了枕头。

「还不能动哟。为了保护被袭-击的马车，好像相当乱来了呢？神官长他们都呆掉了呢」

「在失去意识前被说了，醒来后会有一堆说教的，我已经有觉悟了。比起那个，萝绮娜，弗兰还有艾拉他们、大家、没事吧？有人受伤没有？」

我有没有好好守护住大家呢。因为魔力使用过度而倒下，之后还有非常苦的药和说教在等著我，如果没有守护好大家的话就太让人伤心了。

「诶、包括我在内，所有人都没有受伤，也没有东西被损坏或被盗。」

「是吗、太好了」

我一边躺著，一边听萝绮娜说著马车中发生的事。

突然被黑暗笼罩的马车停了下来，从窗户中观察外面的样子，吃惊地发现森林深处出现了手拿武器的农民。之后，虽然他们进行了强袭，但被什么东西给弹开了似的飞了出去。

接著空中发出了闪光，同时响起了爆炸的声音，马车因为被风守护著，一点伤害都没有，到底发生了什么我们一点都不明白。再之后，神官长出现了，告诉我们，我们被您的魔法保护了。

「这次被害最严重的是梅茵大人。只有您一个人颤抖著冰冷的身体失去了意识」

把萝绮娜的说明当作了枕边物语，我又一次睡了过去。

「……在考虑是保护农民还是灰色神官的时候、会优先考虑培育农作物，缴纳税收的农民。因此，多亏了梅茵大人我们全员都得救了。非常感谢您」

我又一次醒过来的时候，神官长来探望了我，带来了非常非常苦的药。由小瓶子装著的绿色药物被交到我的眼前。

「把这个喝了」
「噫……」

虽然身体往后退，但坐在床上的我无处可逃。
神官长用锐利的视线盯著就算知道不得不喝仍旧不断往后退缩的我。

「魔力稍微恢复点了吗？」
「……还没有」
「不难想像。不能一直停留在这里。要我捏著你的鼻子灌进去吗？」

好像我的魔力没有回复的话就无法出发的样子。被说了给大家添麻烦了，不管如何苦的药也不得不喝下去吧。

接过神官长递过来的药，我摆著一副讨厌的脸，颤抖著双手将药送入口中。

「咕咚……！」

能让眼泪瞬间浮现的苦不堪言的味道让我不由的按住嘴巴，痛苦的床上直打滚。看到我那个样子的神官长满足地点了下头。

「在药生效前就那样按住嘴巴听我说」

这么说了后，神官长接著告诉我的是将马车用暗之神的结界困住的犯人是谁完全不清楚这一冲击性的事实。

原来因为卡尔斯帝德的攻-击，敌人被轰成了粉尘，无法询问背后的主谋了。此次事件和格尔拉赫子爵是否有关也无从可知了。

明白的只有，根据达姆艾尔的感觉，在森林中的魔法师有两人，魔力都不怎么样，从那个魔力量来考虑，他们要张开暗之结界有点困难，肯定还有上级贵族存在。

然后，推测是否是领地外的贵族干的。

「为什么那样想呢？」
「因为袭-击马车的人有半数以上不是我们领地的人」

虽然是如何判断的没有告诉我，推测恐怕张开暗之结界的外领地的贵族，在卡尔斯帝德的攻-击落下之前就逃往领地的境界之外去了。（说明：在领主的守护魔法下，领地内的人短时间内不会受到魔法伤害）

「……没能抓住犯人吗？」
「好像是因为照著平常的样子攻-击，不知为何这次的威力超出了预想之外」

施展攻-击的卡尔斯帝德也被自己的攻-击威力给吓了一跳。
因为神官长有点发窘地将视线转向外面，我忽然明白了原因。

「……难道、是因为我多余的祈祷的关系？」
「很可能。在被问起前保持沉默」（两个做了多余的事情的家伙）
「明白」

然后，吉尔维斯塔和卡尔斯帝德已经回贵族街去了。这次的事件需要立刻进行调查的样子，为了报告和调查两个人骑著骑兽回去了。

「本来、没有想到神官所乘坐的马车会被袭-击不是吗？要向领主大人报告，好好地进行调查才行」

「……嘛啊、情况就是这样啦」

神官长点了点头后，绷紧了表情。然后看著磨磨蹭蹭地重新坐直的我。

「梅茵、你真的不想和家人分开吗？」
「当然啦」
「那么、为什么之前让魔力暴走了？」

听到神官长那么说，我一下子咽了口唾沫。

「因为感到弗兰和萝绮娜他们有危险，自然就……」

「虽然那时候用暴走的魔力形成了强大的守护结界，但对你自身来说却是很危险的。好在这次你戴著魔具，向神明祈祷成功地发动了魔法。如果没戴魔具的话，你就会因为暴走的魔法而死的哟」

要放出魔力基本上是需要依靠魔具的。因此，没有魔具的身食的孩子会被成长的魔力吞噬而死。

在神殿进行魔力奉献而得以活命的我，因为忘我而让魔力暴走，身体能坚持到何种程度我并不清楚。

「你啊，知道因为魔力暴走而死的人究竟是个什么样子吗？」

神官长开始详细地解说起因为魔力暴走而死去的贵族的样子。淡然地语调使得所说的内容显得更加可怕。

「一开始只是体内的魔力泄漏出来、接著全身各处一下子魔力喷了出来。变成那样的话、身体已经控制不住魔力了。皮肤啵啵地膨胀起来，就像汤被煮沸时的样子一样。然后，当皮肤裂开的瞬间，肉就啪的一下弹出……」

「呀ー！呀ー！呀ー！不想听！不要听！不要啊啊啊啊啊！」

我用手遮住耳朵，钻进了被窝，神官长一下子将被窝掀开，将我的手从耳边拿开。

「喂、梅茵。还没说完呢」

「对不起。对不起。我不会再那样了！绝对不会再让魔力失控了，饶了我吧！我讨厌疼痛！讨厌恐怖！不要再说了啊啊啊啊」

我在床上哭著并跪了下来，神官长轻轻地点了点头说

「那么，下次再暴走的话，我会把你绑在椅子上，让你即不能逃，也不能遮住耳朵。我会在你耳边详详细细地说到最后给你听」

我脑海中浮现出自己被绑在椅子上，被迫听著恐怖故事的样子。我用力摇了摇头，拼命将那个印像从脑海中抹去。

「不会再暴走了！真的不会再暴走了！」

看到我认真地反省了，神官长摆出爽朗的笑容，「这个方法以后也可以用呢」这样嘟囔著非常恐怖的话语。

************************************************ 
稍微有点过头的回击，袭-击结束了。
神官长得到了让梅茵能深刻反省的方法。
至此祈念式结束了。

下回，为所欲为的青色神官




第七十一话 闲话 为所欲为的青色神官 (2-71 / web 149)
(译: 心血来潮的懒鬼)

我的魔力恢复之后的祈念式就只剩下绕着贵族的别墅转一圈了，基本上什么问题都没有的结束了，之后就回神殿了。

「欢迎回来、梅茵大人」
「祈念式顺利真是太好了」
「留守的你们也辛苦了。大家，没发生什么事情吧？」

回到屋子后受到了迪莉娅和维尔玛的欢迎。有种总算回到自己家的感觉，我不由的放松了下来。

弗兰和吉尔一起开始从马车上搬运起行李，我则在迪莉娅的帮助下换上了巫女的服装。

「洗澡水烧好了，马上就做好洗浴的准备了。」
「谢谢、迪莉娅」

为了整理不断运过来的行李，迪莉娅也好，维尔玛也好，萝绮娜也好都在拼命的收拾着。因为搬运的速度比整理的速度快，房间中不由得变成和出发前一样到处都是行李的状态。

「梅茵大人、非常抱歉，神官长有紧急的事情叫您。……听说是关于回家的事情。 」

正在搬运的弗兰在一楼将行李放下后，立刻跑上二楼，稍微有些为难的说道。
祈念式结束后究竟何时能回家，我一直在担心着。神官长要找我谈回家的事情真是太好了，我“嘿”的一下从椅子上跳了下来。

「马上就去」
「萝绮娜、拜托你陪着梅茵大人。我还要搬运行李」

旅途期间弗兰和雨果成为了好朋友，曾看到他们一起搬运行李。艾拉作为厨师因为经常要拿很重的锅子的关系，力气很大，就算搬运较重的行李也很轻松。吉尔因为饭量增大了，同时因为从事工房和森林的力气活，虽然个子不大，意外的很有力气。

「我要去神官长那，收拾就拜托了」

贵族区域的正面大门前，马车还并排在那里，不断地有行李从那搬下来。好像孤儿院的灰色神官们也被动员了起来，在工房曾经看到过的人抱着大箱子在走着。

「我回来啦。孤儿院的大家都还好吧？」

听到我的声音，被吓了一跳的灰色神官一下子睁大了眼睛，但马上又眯细了眼睛。

「欢迎回来、梅茵大人。小孩子们都长大了不少。期待您能再次光临孤儿院」
「我很期待呢」

搬运货物的灰色神官们走到一边，把路让开。我轻轻地点头表示谢意，高心地快步走了起来。 

「打扰了、神官长。……吉尔维斯塔大人？」
「回来啦、梅茵」

神官长的房间里，吉尔维斯塔摆着一副比屋主更伟大似的样子半躺在长椅上，吃着为客人准备的水果。

另一边，神官长则仿佛完全无视吉尔维斯塔的存在似的，指挥着灰色神官们搬运行李。

「那个、神官长。听说您有事叫我」

听到我的声音的神官长，疲倦地叹了口气，「坐下吧」这么说到。我隔着桌子在神官长对面坐了下来，吉尔维斯塔向我探出了身子。

「不是费迪南德有事叫你。为了方便到处参观，希望梅茵做我的招待员，所以我把你叫来了」
「……叫我做招待员到底是要参观哪里？」

我抬头看向神官长。但是比神官长更快，吉尔维斯塔呆然的出声回答到。

「招待员的工作不就是向导吗？首先是孤儿院。其次是工房。还有孤儿们去的森林也想看看」
「诶？」

至今为止对孤儿院和工房表示出兴趣的青色神官一个都没有，所以我不由得紧张起来。神官长也只是听听我的报告，从没有去实地访问过。在祈念式突然出现的吉尔维斯塔到底在考虑什么。我情不自禁地抓住了神官长的衣服。 

「放心吧、梅茵。我也会一起去孤儿院和工房的。一直想着必须实地去参观一次不可呢」

由神官长掌控的参观的话应该不会发生什么大的纠纷吧。我不由得放下了心。

神官长带着一副浓浓的疲惫神色盯着吉尔维斯塔。

「但是、森林吗……还是忍耐一下去贵族街的森林吧」
「不、森林也要去。然后还有、餐厅的事」

吉尔维斯塔列举着自己想要去的地方。

「餐厅还没造好呢。……神官长、青色神官可以去下町的森林吗？」

乘坐马车的话直接去意大利餐厅应该没什么问题，但从没听说过有青色神官去下町的森林的。贵族街有贵族专用的森林，还有专门的管理员在，如果在街道外闲逛的平民不小心闯入的话，会不由分说的被杀掉。想去森林的话，就如神官长所说去贵族专用的森林不就行了。

「平民的森林到底是个什么样子、我很感兴趣。而且，下町的人也不认识我，很安全。我自己能保护自己」

吉尔维斯塔一边碰碰地敲着自己的手臂，一边咧著嘴笑着。一副充满干劲的样子。如果任由他胡来的话，各方面来说都会很麻烦吧。

和非常精神的吉尔维斯塔不同，神官长已经筋疲力尽的什么都不想考虑了。 

……神官长，请一定掌控好缰绳啊。

我在心中拼命地为神官长加油着，神官长却好像忍受不了头痛似的按着太阳穴看着我。

「……算了，随你便了。梅茵、拜托一定要详细报告」
「诶？　诶？」

就这么不明不白地，我被任命为吉尔维斯塔的招待员。招待员的话就要负责照顾客人吧。

「你们两个可以走了」

我一把抓住要赶我们出去的神官长的袖子。如果就这样被强行任命为招待员，还没有听到主题就结束了的话，我究竟为了什么才到这里来的啊。

「神官长、我听说是要和我讨论关于我回家的事情。我到底什么时候能回家啊？」

神官长稍微犹豫了一下后，向下看着我说到。

「啊、是呢。使用了大量的魔力之后，面对非健康状态的你，你的家人也会很困扰吧。……在这待三天左右看看情况，第四天早上如果身体没问题的话就回去吧。和家人也先连络一下。还有，今天就好好休息吧」

「是！」

我很有精神的回答后，和萝绮娜一起退出了房间。不知为什么吉尔维斯塔也跟了过来。好像是吉尔维斯塔的侍从的灰色神官们也一起跟了过来。

「那么，走吧，梅茵」
「吉尔维斯塔大人？」
「到我的屋子来」
「诶？但是，我……」

我向神官长求助似的看去、神官长轻轻耸了耸肩膀，用下巴指了指门的方向示意我们尽快出去。吉尔维斯塔很高兴的退了出去。

好像逃不掉。我和萝绮娜互相看了看，用彻悟的表情跟在吉尔维斯塔身后。 

「好了，坐这里」

神官长的隔壁好像就是吉尔维斯塔的房间。我迅速看了下周围，这是个家具非常少的煞风景的房间。我对只有最小限度的家具的房间感到有点不可思议。在我想象中的吉尔维斯塔的房间应该是像小学生一样堆满了一堆自己钟意的破烂儿玩样的样子。

「梅茵、你带孤儿们去森林了吧？如果要我向神殿长保密的话，就也带我去」

吉尔维斯塔嘿嘿地笑着威胁我。神殿长讨厌我这件事是神殿内众所周知的。也因此，会接近我的青色神官从来没有过。不清楚吉尔维斯塔到底想干什么的我不由的皱起了眉头。

「……到底为什么想要去森林呢？」
「当然是狩猎啦」
「狩猎？那至今为止是在哪里狩猎的呢？」

面对脱口而出的回答，我不禁目瞪口呆。想要狩猎的话完全没必要去下町的森林的吧。

「当然是贵族街的森林咯？」
「那么，在贵族街的森林狩猎不就行了」
「哪里很没意思的啦」

这么说着，吉尔维斯塔开始对贵族的森林发起了牢骚。贵族的森林必须获得管理人的许可，好像必须在决定好的日子才能去狩猎的样子，不是能随意出入的场所。

而且，贵族的森林每年都会举办狩猎大会，按照贵族的阶级经常是名次早就暗中定好了似的，大家都从一开始就一边注意着一边狩猎。已经不是狩猎了，就像是对领主的谄媚大会一样。

的确，对于想要纯粹地比试能力，获得真心的赞扬，心血来潮时就拉弓射箭的内心像小学生一样的吉尔维斯塔来说，贵族的森林太拘束了。

「但是、穿著这么漂亮的衣服是没法去下町的森林的吧？」
「那就给我准备好下町的粗布麻衣吧」
「……不知道有多少人、所有人都穿粗布麻衣吗？」

去旧服商店买来旧的衣服是很简单，但究竟要买几件呢，我不清楚。吉尔维斯塔面对我的问题歪起了脑袋。

「说什么呢？」
「陪同的人数啊？」
「我一个人就行了。在神殿就算了，到下町去不需要陪同」

我看了看正在准备茶水的侍从和吉尔维斯塔。

「……那个、神官长知道吗？」
「为什么要费迪南德的许可？和受到费迪南德庇护的平民的你不同，我不需要任何人的许可」

吉尔维斯塔理所当然地这么说道。我丧气地低下了头。的确，一般来说已经成人的青色神官要做什么是不需要获得谁的许可的。但是，自由奔放的吉尔维斯塔的话，感觉和不知何时就会倒下的我一样，最好要有个管理人才行。

「首先是孤儿院和工房。后天去参观」
「……那个、吉尔维斯塔大人。去孤儿院是为了寻找花捧的巫女吗？」

一般青色神官会去孤儿院只有一个理由，我不禁脱口而出问道，吉尔维斯塔非常不高兴地皱起了眉头。

「梅茵、我不想从你这样的孩子口中听到那样的话。难道又想要噗－噗－地叫吗？」
「不。但是、我姑且算是孤儿院的院长……」

如果青色神官要寻找花捧的巫女的话，我还想著把哪些不想被选秀的孩子先藏起来。从现在的反应来看，吉尔维斯塔并没有那个意思的样子，我安心地吐出口气。

「你以为我是要去孤儿院寻花问柳，让女孩子不自在吗？」
「诶？青色神官去孤儿院不就是为了寻花问柳吗？」

基本上不会走出神殿的青色神官，总是对身边的灰色巫女出手，不是那样吗。
我歪著头这么想著的时候，吉尔维斯塔一瞬抿紧了嘴唇，之后故意咳了一声。

「……我这样的男性会在贵族街寻找」
「是那样吗」

如果不会对孤儿院的灰色巫女出手的话，吉尔维斯塔在贵族街的艳遇是自夸也好，是事实也好都无所谓啦。

我约定了会准备旧衣服后和萝绮娜一起从房间退了出去。

然后，将正在收拾屋子的侍从们都召集到一齐，必须让他们知道神官长和吉尔维斯塔会来参观的事情。

「后天、神官长和青色神官的吉尔维斯塔大人会来孤儿院和工房参观」
「后天吗！？」

除了无论那边都不会露脸的迪莉娅外，其他的人都吃惊地确认道。事先疏通和准备是贵族的基本做法，这次的预定太匆忙了。但是，从吉尔等塔的口中说出的日期，就当作是最终决定吧。 

「和孤儿院和工房的人说一下，要进行大扫除。其他的和平常一样就行了」

基本上也没什么见不得人的东西。而且，我就算想要隐藏些什么，最后也会被拆穿的，还不如一开始就开放让他们参观。

「梅茵大人、青色神官要来就是说……」

看著维尔玛发青的脸我缓缓地摇了摇头。

「安心吧，维尔玛。吉尔维斯塔大人不是来找花捧的巫女的。只是对和以前有所不同的孤儿院和工房感兴趣吧了」
「是、是那样吗」

虽然那样说了，紧张的神色也没有完全消失。不断微微颤抖的维尔玛虽然很可怜，但参观孤儿院的事情是已经决定了的，让青色神官踏足孤儿院是不可避免的了。

「不必在最前面也行，虽然想那样说，但维尔玛是孤儿院的管理人，有什么疑问时还是会被叫到的吧」

「明白了」

维尔玛在胸前紧紧地将手指交叉在一起，紧紧的握著。面对即使如此也停不住颤抖的自己稍微感到有点可怜。 

「吉尔、如果、鲁兹或雷恩在工房的话，就叫他们过来。最好也告诉他们一下要来参观的事」
「今天两个人刚好都在，我去叫他们来」

吉尔这么说著转身离开了。
为了让鲁兹和雷恩能进来，我向一楼的大厅移动，其他的近侍们将那附近的空木箱搬入男性近侍用的房间，将看得见的地方整理了一下。 

「哟，梅茵。回来了吗」
「鲁兹、好久不见了！」

我一下跑了过去紧紧抱住了鲁兹。说实话，和鲁兹分开这么久还是第一次。

「因为各种各样的事情真是累坏了」
「是吗」

我正在用鲁兹充电的时候，鲁兹的身后传来了不耐烦的声音。

「撒娇就之后再做吧，可以说一下我被传唤的理由吗？」
「啊啦、雷恩也在吗？」
「进屋的时候就一直在了哦」

雷恩是吉尔巴特商会的门徒，在冬天期间，接受弗兰的给仕教育的少年。已经快要成年了，给人以少年老成的强烈印象。

因为和本诺签订了门徒契约，工作方面无疑是非常有能力的，但是面对我对鲁兹撒娇的态度就很严厉，稍微有点生气。

「我没有什么话要对雷恩说的哟？」
「梅茵、不是有关吉尔巴特商会的大事要谈吗？」

鲁兹抚摸著我的头让我冷静下来。我缓缓地叹了口气。然后从鲁兹那离开，看向雷恩。

「后天、神官长和一个青色神官会来孤儿院和工房参观。和本诺先生也说一下。和贵族阶级的人照个面比较好吧？对方好像对意大利餐厅也很有兴趣的样子」

「不慎惶恐」

雷恩迅速地跪下。在面对我向鲁兹撒娇时有针锋相对的地方,不过，有关工作的姿势很优秀。

「有关吉尔巴特商会的话就这些了。之后是我个人要向鲁兹拜托的事情」

我这么说了后，雷恩站了起来。面对我和鲁兹紧紧粘在一起的样子，不耐烦地瞥了一下，向鲁兹说道「我先回去了」，就退了出去。

「要拜托我什么事？」
「那个、我还要在神殿待个三天看看情况，如果身体状况好的话，第四天就可以回家了。能替我告诉一下妈妈吗？」

「明白了。……不过说起来时间还真久啊」

　わたしの甘え攻撃にさらされている鲁兹の口からは万感の笼った声が漏れた。これだけ家族と离れて暮らすことができたのは、鲁兹がまめに寻ねて来てくれて、甘えさせてくれたからだ。
从被我撒娇的鲁兹口中漏出了百感交集的声音。能与家人分开这么久正常生活全靠鲁兹不厌其烦地访问，让我撒娇。

「还有呢，希望买一件旧衣服带过来。迪德大叔那样身材的，成年男性用的」

「……谁要穿？」

我不清楚这是否能大声说出来，只好轻轻地站直了，偷偷地告诉鲁兹。

「后天要来参观的青色神官」

鲁兹无言地摆出了微妙的表情，稍微考虑了一会尔后，轻轻说道。

「……怪人呢？」
「嗯。非常奇怪的人呢。还想要去森林狩猎呢。」

想要穿著旧衣服去下町森林的青色神官就纯粹是个怪人。
鲁兹嘟囔道「要由我带他去森林吗？哇，好像会变得很麻烦啊」。那个说法我完全同意。

「没办法。为了赶在后天前能准备好，我明天去买」
「谢谢了、鲁兹」

之后，我问起我不在的期间，印刷机的事及约翰的金属活字有关的事情。梅茵工房又开始制作纸了，纸张好像增加了的样子。
「真想快点印刷下一本书呢。墨水工房开始制作墨水了吗？」

就算有了纸，没有墨水的话也没法印刷。要在工房制作的话，不开始收集煤灰就没法制作墨水。

「啊、听老爷说，好像找到了能制作植物纸用的墨水的职人。……这么说来、墨水协会的会长换人了呢」

「我知道。听神官长说了，原来那个好像死了」

我没法说出那是针对我的贵族所干得，只好默默地紧抱住鲁兹。

「怎么了？」
「贵族、真恐怖呢」
「嗯？是说后天要来参观的青色神官吗？」

我因为鲁兹的话不由笑了起来，和以我为目标的贵族不同，吉尔维斯塔的恐怖在其它方面。

「吉尔维斯塔大人是奇怪的贵族。会突然发生什么，完全不知道，让人害怕。我，第一次见面，就被戳著脸蛋说要让我噗－噗－地叫。」


「什么呀，那个？」

我向鲁兹说著我和吉尔维斯塔第一次见面时候的事情，还有之后在祈念式上发生的各种各样的事情。

边笑著边听著的鲁兹，恶作剧似的笑著开始戳起了我的脸颊。

「喂、梅茵。快点叫」
「鲁兹真坏！噗－噗－！」

************************************************
面对吉尔维斯塔的自由奔放，神官长头痛地放弃了思考。
总算是回到了神殿。

下回，参观孤儿院和工房




第七十二话 参观孤儿院和工房 (2-72 / web 150)
(译: 心血来潮的懒鬼)

　从祈念式回到神殿的第二天是打扫孤儿院和工房的日子，那之后的一天的3之钟开始是神官长和吉尔维斯塔来参观的时间。一大早开始大家就都在忙碌着。

「梅茵大人、有空吗？啊、不对、您有时间吗？」
「诶、没关系。……吉尔、慢慢地就会习惯了哟」

从祈念式回来后，吉尔的谈吐正在慢慢地改善。孤儿院的小孩子们从灰色神官那里学到了各种各样的礼仪后对在工房工作的吉尔的言谈举止一一纠正的样子。

「因为啊、哪些家伙说、吉尔作为侍从的言谈举止和主人一点都不相衬，なんて言うんだ（这么说了）。……错了。言うんです（这么讲了）」（要怎么样才能翻出敬语和普通的话的区别呢，好难）

被孩子们很得意似的指出不足之处的吉尔感到非常的不痛快。通过这些能明白孩子们能很好的实践自己学到的礼仪，也理解被指出不足之处时的吉尔的心情。 

「既然成为了我的近侍，那吉尔总有一天不得不学会这些礼仪，现在正好是个好机会。加油哦」

「梅茵大人、我、会努力学习的……千万不要把我辞退，换其他的人作近侍」

跪在我跟前的吉尔不甘心的如此说道，到底发生了什么会让他这么想的呢。

「诶？等等、吉尔。你为什么会这么想？」
「因为比我优秀的人，在这里数不胜数……」

吉尔低下头喃喃自语道。

以前调皮的经常进反省室的吉尔也能成为我的近侍的话，自己的话，只要努力一下就更没问题了，这么想的燃起斗志的灰色神官好像有好几个。吉尔因为担心被别人所取代，拼命地学习着别人无法轻易从事的工作(这里应该是指工房的工作以及和下街的商人打交道的事)。

……这段时间也学习了工房的工作，大概是燃起了对鲁兹的对抗意识吧？

我因为坐在椅子上，正好可以摸到吉尔的脑袋，就伸出了手，轻轻抚摸着他的头。

「我非常清楚吉尔的努力。就算需要人手而把其他人召为侍从，也不会辞退吉尔的」
「是吗……」

吉尔安心地放松了表情。我只要对方不是犯了什么特别重大的错误是不会轻易辞退近侍的，但以近侍的立场来看，会因主人的心情而简单就被开除了似的。

「这么说来是有话和我说吧？」
「神官长他们要来参观的吧，今天也能在工房工作吗？」
「诶。我想神官长他们一定想要知道工房是如何运作的。平时我要是在工房的话，大家都会很紧张，今天神官长和其他的青色神官会来，大家一定更紧张了，要加油哦」
「我知道了」

嘿嘿笑着的吉尔向工房走去。
吉尔出去之后，弗兰带着吉尔巴特商会的人进来了。是本诺和鲁兹及雷恩三人。马尔克好像在店里留守的样子。

「早上好、梅茵大人。非常荣幸今天能召唤我们前来」

让三人来到二楼，让萝绮娜和迪莉娅待在一楼，让侍从回避后就能较轻松的谈话了。

「梅茵、这个。是你拜托的衣服、姑且也准备了鞋子」
「谢了、鲁兹」

我收下用布包着的衣服和鞋子，这是必须要给吉尔维斯塔的东西。我将从鲁兹那收到的包裹放到办公桌上后回到了客桌那。

本诺穿着面对贵族也不会失礼的衣服，瞪着闪闪发亮的商人目光盯着我。

「……那个、神官长以外的另一个青色神官是哪里的贵族？」
「不知道」
「喂」

就算本诺摆出一副“事前情报给我至少收集一下啊”的样子对着我也没用。

「名字是吉尔维斯塔大人、是哪里的贵族我不可能知道的吧？」
「打听出来。稍微收集点情报啊、你这个傻瓜」

的确，对于商人来说客人的情报也许是非常重要的，但对我来说只想知道回避吉尔维斯塔的方法。

什么都说不知道的话，又会被骂了吧，我不由想起祈念式的时候获得的情报。

「这么说来，是一个怪人呢。按神官长的说法，虽然性格很差，但本性并不坏」

「那样的情报没用。贵族的家族势力，和其他贵族的联系，个人的喜好，和生意有关的资讯才是必要的啊」

「哈啊、抱歉。一心只想着如何和他保持距离了，有关吉尔维斯塔大人的事完全不想去知道呢。……」

我不禁说出了心里话，本诺失望的耷拉下肩膀叹起气来。

「哈啊……」
「去工房参观的时候会给你介绍的啦，作为生意对象、由本诺先生亲自确认，比起拜托我来要可靠多了」

「嘛啊、也是呢。对你要求太多也没啥用。只要不忘记介绍就行了。」

比起因为神官长和吉尔维斯塔来参观的事引起恐慌，事后还没有报告要好些，本诺好像这样说服自己。 

真失礼呢，但对于无法否认的自己真是感到可悲。

「那么，之后请千万小心不要失败了哦」

这么笑着说道，本诺带着鲁兹和雷恩向工房走去。

约定的3之钟开始敲响了。
我紧张地站了起来，弗兰拿起鲁兹带来的包裹说道「我们走吧」，就在前面带路开始走了起来。我跟在弗兰的后面也走了起来，达姆艾尔则走在我的旁边。

「萝绮娜、迪莉娅、留守就拜托你们了」
「您慢走、梅茵大人。期待您早点回来」

我们到了神官长的房间时，神官长正在办公桌那工作着，吉尔维斯塔已经到了，正等着呢。

「让您久等了」
「好了，走吧」

吉尔维斯塔露出一副像是冒险啦，探险啦之类的快乐的样子，真让人不明白。我认为孤儿院和工房的考察之类的，并不是那么快乐的事情。或许，孤儿院暂且不谈，工房在神殿和贵族街都不曾有过，因为那个在高兴吗。 

「吉尔维斯塔大人、这个……。是你拜托的衣服、姑且也准备了下町所穿的木鞋」
「哦、还真快啊」
「因为是旧衣服。并不是定做的」

吉尔维斯塔的近侍接过弗兰手中的包裹，露出一副为难的样子。

……虽然拿到平民的旧衣服会很为难，但那个可是你的主人订购的东西呢。

「你们留在这里。有弗兰和达姆艾尔陪着就行了。要去的地方并不宽敞，去的人太多会很挤的。」

吉尔维斯塔对着阿尔诺和自己的近侍这么说道。确实，孤儿院暂且不谈，工房容不下许多人。

「久等了。走吧」

将手头的工作告一段落后，神官长这么说道。由弗兰带路，之后是神官长和吉尔维斯塔，再之后是我和达姆艾尔。

「达姆艾尔、把她提起来。太慢了」
「……至少、请说抱起来吧」

在5人走向孤儿院的途中，吉尔维斯塔因为受不了我的走路速度，回头向达姆艾尔命-令道。

「本来的话、是不能拜托护卫做这些的……不过，比起达姆艾尔我比较强。今天就特例一次。」

就算这么说，我这也是拼了命在走著的。高个子的二人走的那么快的话，我真是用跑的也追不上。正好有点喘不过气来，能抱著我走的话还真是太好了。 

「这里就是孤儿院」

这么说著，弗兰吱的一声将门推开。出现在眼前的是孤儿院的女子栋的食堂，维尔玛和两个灰色巫女还有两个灰色神官跪在那里，在那后面跪著的是洗礼前的孩子们。今天禁止孩子们进入工房。

在下町原则上是不允许洗礼前的孩子们从事工作的。为此，在神官长他们参观的时候，最好不要让他们看到孩子们在工房工作的样子，本诺这么建议了。

「欢迎光临」
「这是我的侍从、负责管理和照顾洗礼前的孩子们的维尔玛」

我将跪著的维尔玛向众人介绍道。神官长好像想起了什么似的轻轻扬了下眉毛。

「是那个很擅长绘画的近侍啊。请以后也继续努力」
「不、不慎惶恐」

因为被赞扬了尔吃惊不已的维尔玛颤抖的回答道。神官长竟然会记住灰色巫女的事情大出维尔玛的意料之外。因为头发被盘了上去，能很清楚地看到因为害羞尔变的通红的耳朵。 

「哦、还以为孤儿院的小孩子很多，会更加乱糟糟呢，没想到真干净啊」

吉尔维斯塔在食堂中慢慢走著，环顾著周围。

「大家都很认真地进行打扫哦」

我挺起胸膛回答道。为了让吃饭的地方干净起来，维尔玛率先开始了大扫除，孤儿院中始终保持著清洁的样子。

「都是和你差不多大的孩子，有比这更小的孩子吗？」
「……现在没有」

孤儿院里没有比那些孩子们更小的孩子是因为，没有能照料他们的人，也没有适合他们的食物，那样的孩子没法活下去。对应该知道那些的吉尔维斯塔的问话稍微感到焦躁,不过，事到如今再怎么说也没用。

「请让我说一句，吉尔维斯塔大人。我，已经洗礼式都过了快一年了哟」
「外表看上去差不多啦」

如果光看身高的话，说不定我是最小的，虽然从夏天的洗礼式算起都快一年了。

吉尔维斯塔不理睬一下鼓起脸颊的我，对并排放在食堂一角的木箱产生了兴趣，向那走了过去并“啪”的一下打开了箱子。

「梅茵、这是什么？」
「是识字用的教科书和玩具。在这里的东西基本上都是在工房制作的」

吉尔维斯塔取出孩子们用的圣典，啪啦啪啦地翻看后，又查看起歌牌和扑克来，然后皱起了眉头。在一旁同样看著的神官长手拿歌牌盯著我说道

「梅茵、这个你没跟我说过啊」
「那个是歌牌。是识字用的玩具。本来是为了让我的近侍也能学会读写尔做的，顺便也为孤儿院的孩子们做了些。因为要一个一个地绘制，制作一个非常的费时，如果无法实现印刷的话，在这里的工房就无法量产」

对于我的话，神官长陷入了沉思。

「……没有量产吗？」
「是的。我已经将制作权让给了本诺先生、正想询问能否批量生产」

虽然本诺说了想要进行售卖，但没听说有进行商品化制作，大概是无法找到好的画师吧。

「但是、多亏了这个，我才能记住各种神的名字和神具。孤儿院的孩子们也因为这个尔记住了各种神的名字，非常有用的哦。」

「噢、想看一下呢。实际演示一下」

孩子们因为吉尔维斯塔突然提出的要求，不知所措地看著我和维尔玛。

我早已料到吉尔维斯塔会这么说，将歌牌拿在手中，微笑地向孩子们说道

「那么、我来唱牌，大家根据我说的把牌拿过来可以吗？」
「是、梅茵大人」

虽然孩子们一开时很紧张，但不久就将注意力集中到歌牌上，眼神也慢慢变的认真起来，脸色也不再紧张了。

吉尔维斯塔对拿的最多的孩子表扬道「干得好」。神官长将视线从正在收拾歌牌的孩子们身上移开，看向我说道

「梅茵、这里所有的都记住了吗？孩子们也能唱牌吗？」
「是的。孤儿院的孩子们谁都读得懂那本图册，也会唱牌。一个冬天就学会了哟」
「……在冬天里就？」

吉尔维斯塔惊愕地睁大了眼睛。我挺起胸膛大大地点头道。

「诶、是的。因为冬天的大雪尔被关在屋子里没什么事做。大点的孩子会在工房帮忙，幼小的孩子们帮不了什么忙。因此，大家就聚在一起读书和游戏，玩著歌牌和那边的扑克，还稍微学会了点计算。」

我发表了冬天的神殿教室的教育成果之后，从弗兰哪里接受报告的神官长抱起了脑袋。

「梅茵」
「怎么了、神官长？」
「……之后再和你说」

神官长露出一副想要说些什么又努力给咽回去的样子，深深地叹了口气。好像有什么说教在等著我的样子。为什么？

吉尔维斯塔将手放在歪著脑袋的我的肩膀上说

「那么，带我去工房看看吧」
「是」

我向往常一样走向了通往女子栋地下室的隐藏入口。

「梅茵大人、哪里不是供客人走的……」
「啊」

维尔玛为难地出声说道，我一下停住了脚步，转了个方向。再怎么说也不能让参观的客人走隐藏入口。

但是，我突然转了方向，让神官长感觉我好像要隐藏什么似的，皱起了眉毛，看向楼梯的方向。

「等一下，那里有什么？」
「平常去工房时用的后门。神官长和吉尔维斯塔大人都是客人，走外面的通道会更好」

听了我的话后神官长眉头皱得更深了。

「……孤儿院的后门？我不知道呢」
「带我去那」

因为二人的要求，我走向平时用的楼梯，打开后门，通过地下室，向工房走去。

女子栋的地下室正在准备著午餐。大锅内正在煮著汤。看到我们后，侍从们都立刻跪在了墙边。
「是在这里制作孤儿院的餐点吗」
「是的。在这里基本上制作的是汤」

神的恩惠不足的部分由孤儿院自己制作，我已经这么和神官长报告过了。大概两个人都没进过厨房，对于饭菜的实际制作都感到很新奇吧，好奇地看著锅内。

「这个汤和祈念式时分给我的很像啊？」
「因为都是按我教的方法做的，当然像了」
「作为给孤儿日常吃的食物，不感到太奢侈了吗？」

吉尔维斯塔眯细了眼睛嘟囔道。我轻轻地叹了口气。因为青色神官和巫女减少了，神的恩惠也减少了。自己不动手的话就要饿肚子了，这不能说是奢侈吧。

当然这样的话是不会和青色神官的吉尔维斯塔说的。

「这么说来、好像做了什么平民的甜点？记得达姆艾尔这么报告过」
「甜点！？不要太奢侈了！」

神官长的话让吉尔维斯塔一下子睁大了眼睛。

「虽然您感到奢侈、但和贵族花钱就能入手的砂糖和蜂蜜不同，是只有在冬季的晴天里一大早才能采到的水果而已哦？并不是每天都能吃到的东西。而且，孤儿院的人很多，能吃到的量非常的少。因为是当季的水果才觉得好吃罢了。对吧，达姆艾尔大人？」

达姆艾尔看了看神官长和吉尔维斯塔两人，是感受到刺刺的视线的关系吗，僵硬的点了点头。吉尔维斯塔嫉妒地盯著达姆艾尔说道。

「达姆艾尔的工作真舒适呢？」
「舒适的时候很少。辛苦的时候更多呢」

因为我会突然倒下尔被吓死，现在又被上级贵族这么瞪著的达姆艾尔的工作怎么也说不上是舒适吧。

「我们在的话、汤会烧焦的、去工房吧」

我怕吉尔维斯塔说要吃帕如蛋糕，那就麻烦了，立刻转移话题，向出口走去。走出女子栋，走向隔著礼拜室的对面的男子栋。

「这里的男子栋的地下室是梅茵工房」

对弗兰的话点了点头后，大家进入了工房，和女子栋一样，工人们看到我们立刻停下了手中的工作，靠墙跪了下来。吉尔巴特商会的三个人也在其中。

「到了春天就可以生产植物纸了。如果有了很多纸张的话就能制作图册了。」

今天没法去森林，只能进行抄纸和干燥的作业。吉尔维斯塔环顾了下工房内后哼了一下问道

「梅茵、玩具是在哪里做的？」

「玩具是在冬季制作的。制作期已经结束了。如果还有材料和订单的话，也能简单的制作出来。这里主要是以纸制图册为优先」

吉尔维斯塔对我的话感到不可思议地眨了眨眼睛，歪著头问道。

「玩具更有趣也更好卖不是吗、为什么优先制作图册呢？」
「因为我想要啊」

我的工房当然是优先制作我想要的东西，和好不好卖没关系，因为我想要书，因此才建立的梅茵工房。

听了我的主张的吉尔维斯塔不可置信地，呆然地眨起了眼睛。
「……该怎么说呢、你还真是为所欲为呢」
「诶？吉尔维斯塔大人竟然会那么说？」

我觉得“为所欲为”这词简直就是专门用来形容吉尔维斯塔的。我和吉尔维斯塔两人吃惊地互相看著对方，在一旁的神官长深深地叹了口气。

「你们哪一个都是我头痛的根源这个事实是不会变的」
「唔……」
「比起那个、梅茵。我想实际看一下工房的运作。让大家都工作起来」

听到完全无视神官长的吉尔维斯塔的话后，灰色神官们立刻站了起来并开始工作起来。绝对比我更自由奔放，为所欲为。

在工房的灰色神官们开始工作起来后，在墙边跪著的只剩下吉尔巴特商会的三个人。

「神官长已经知道了吧、请容我向吉尔维斯塔大人介绍。这是这个工房的专卖商人，吉尔巴特商会的本诺先生和门徒见习的雷恩和鲁兹」

「啊、是这个商品的专卖商啊」

吉尔维斯塔一边瞄著开始运作的工房，一边看向本诺他们。

「诶、梅茵工房制作的东西基本上都是由吉尔巴特商会进行贩售的。吉尔维斯塔大人很感兴趣的餐厅也是由吉尔巴特商会主导的新店。请一定要多多关照」

「哦、抬起头来。允许你发言」
「不胜惶恐」

这么说著抬起头的本诺并没有立刻打招呼，而是一瞬间呆住了。

「本诺大人？」
「……请赐予 水之女神　芙特蕾娅的清澈的流水所指引的相会与祝福」

本诺这么打招呼后，又一次低下了头。

吉尔维斯塔稍微眯细了眼睛看著本诺，突然笑了起来。那个眼神不知为何变的像是看到猎物的猛禽一样。

「本诺、你好像开了家很有趣的餐厅是吧？一直想著能和你好好谈一次。我和本诺到屋子里商谈一下有关餐厅的事情，来吧，本诺。」

「明白了」

本诺缓缓地站了起来，那个脸色相当的差。我不禁对吉尔维斯塔说到

「吉尔维斯塔大人、和我约定过了不要强行交换厨师哦」
「……不会那样做的。只是普通的商谈」
「那就好」

商谈的话就是作为商人的本诺的工作了，我也不方便插嘴。

「梅茵、这个机械是做什么用的？」

神官长出声问道，我不再去管被吉尔维斯塔带走的本诺，开始说明起来。

神官长在看的是由压榨机改制的印刷机。

「这是新的印刷机。还没有全部完成、在去祈念式的期间进行了很大的改进。完成后会非常棒呢」

「怎么使用的？虽然从达姆艾尔那里收到了报告，但不怎么理解呢……」

对于神官长的质问，我叫来了吉尔进行大致的演示。

「吉尔、麻烦你准备墨水。神官长、这是金属活字、像这样将文字排起来组成文章」

「……金属活字？就像是小的印章一样呢」

神官长将金属活字拿在手里仔细看著，我从弗兰那取过活字排成短文，放入组版，为了防止金属活字的移动，又放入木板固定。

「梅茵大人、准备好了」
「那就开始印刷吧？纸就用制作失败的就行」
「是！」

在印刷机上放好组版后，吉尔将墨水涂上去，再在上面放好纸张。

「这之后、本来应当这样压住纸张，这次因为机械还没有完成，用这个马连代替，让墨水渗进纸张。完成后，在墨水干掉之前，可以换其他纸张不断印刷。这次，因为怕浪费纸张，就在同一张纸的不同地方印刷」

吉尔用一张纸在不同的地方将同样的文章复印了好多次。我挺起胸对著愕然地看著纸张的神官长说道「用压力机代替骂连的话会更快哦，很厉害吧」

原以为会获得夸奖，没想到神官长却抱起脑袋来。

「歴史被改变了……原来如此」
「……诶？那个？」

原以为有著那么多高价的书的神官长会很高兴的，这真是预料之外啊。神官长看著我，突然灿烂的笑了起来，好恐怖。
「梅茵、想和你说的话像山一样多」

　……怎么？我不是通过弗兰和达姆艾尔报告过了吗？为什么？

************************************************
只是接受报告不明白的地方会有很多，百闻不如一见。
梅茵周围的人好像都很胃痛和头痛的样子。

下回，青色神官所赠之物




第七十三话 青色神官所赠之物 (2-73 / web 151)
(译: 心血来潮的懒鬼)

　参观平安结束了。

　和本诺商谈结束后，从工房回来的吉尔维斯塔也试了试抄纸，将纸放在板上时弄破了几张纸，那个也在我的预料之中。因为道具之类没有受损，吉尔维斯塔也很满足的样子，这就是最好的结果了。 

之后又会被神官长叫去训话了吧，我有那样的感觉，姑且算是结束了件麻烦事。

但是不知商谈了些什么，和吉尔维斯塔一起回来的本诺一副非常疲倦的神色。

参观结束后，来到我的房间的本诺，一副筋疲力尽的样子垂著脑袋。不稍微休憩一下的话，连回去的力气都没有吧。

「本诺先生、吉尔维斯塔大人到底说了些什么？如果是很过分的要求的话，我向会向神官长反应，要我帮忙吗？」

因为在这件事情上我几乎帮不上什么忙，如果吉尔维斯塔太过分的话，神官长应该能够想办法处罚的。我这么善意的提醒到，本诺突然就那么保持著沉默走过来，接著用拳头钻起我的太阳穴来。

「好痛、好痛！突然干什么！？」
「……都是你的错」

本诺用凶恶的表情静静地说道，再度开始钻了起来。我拼命保护著我的脑袋，双眼泪花花地瞪著本诺。

「我做错了什么了！？」
「不能说。无法说,不过都是因为你」
「难道是因为没法交换厨师，被刁难了吗？」

因为我的关系，本诺被吉尔维斯塔刁难了，我能想到的只有这个。但是，本诺轻轻睁大了眼睛后，大大地叹了口气，摇了摇头。

「不，完全不是那么回事」
「那，是怎么回事？」

本诺怨恨地看了看我后，用力饶了饶定型好的头发，「啊～」地呻咛了一下。

「……算了。不管怎么样，这是一个非常大的机会，只是不知道能否抓得住呢」

「哈啊、我不知道到底发生了什么，总之请加油」

虽然不明白，但我姑且为本诺加油道。本诺像是忽然想起了什么，用两只手掐起我的脸颊来。

「……本诺先生、要在这里吃午饭吗？」
「不了、我要回去整理下头绪」

本诺这么说到，一下站了起来，像是疲惫的职员(社畜)一样回家了。大概真的被吉尔维斯塔说了什么吧。

那天的下午，我收到两封信。

一封是接受神官长说教的请帖。时间是后天下午，回家之前。想到说教之后就能回家，我想应该能够忍耐下来吧。马上就写了封回信。

然后，另一封是吉尔维斯塔发来的，对今天参观的感谢及对明天要去森林的命令。虽然命令很简单，但对我来说去森林却并不是件简单的事，我没有体力，去的话还必须带上护卫。

「达姆艾尔大人、我去森林有点困难吧？」

我用手指弹了一下信嘟囔道，作为护卫必须同行的达姆艾尔呆然地耸了耸肩。

「首先巫女见习能独自走到森林吗？」
「当然能了。洗礼前我也去过森林，……只是非常花时间罢了」

能配合我的行走速度的成年男性非常少，虽然最近常被人抱著走，但我并不是不能行走，只是走的慢而已。

「先不去管能不能走的动。从护卫的角度考虑，非常不建议巫女见习去森林。找个人代替，作为向导不知是否可行？」

对手是那个自由奔放的吉尔维斯塔的话，如果父亲休息的话，就可以拜托父亲了。但父亲的休息日是后天，朵莉说了是特地为了接我尔请假的，朵莉到时也会一起来，明天肯定也要工作。

「只能拜托鲁兹了、只是负担有点大啊」

明天天气如果放晴的话，就拜托鲁兹带孩子们去森林。

吉尔维斯塔就想办法交给接近成人的雷恩来对付了，只是雷恩是商人的孩子，不怎么熟悉森林吧。

「梅茵大人、青色神官已经在工房等著了！」

平日里是在2之种敲响后，吃完早餐，吉尔去工房开门。然后，在孤儿院吃完早餐的灰色神官才会去工房开始准备当天的工作。

但是，今天吉尔去工房开门时，吉尔维斯塔已经穿著旧衣服，得意洋洋的在工房前等著了。

这到底是有多高兴啊，简直就像是要去郊游的小孩子一样。

吉尔慌慌张张地跑来报告，我立刻停止了菲修匹琉的练习，和达姆艾尔以及吉尔一起走向工房。

我到达工房的时候，孤儿院的灰色神官和孩子们也好像已经吃完了早餐。诚惶诚恐的灰色神官们和背著笼子要去森林的孩子们聚集在工房，吉尔维斯塔也拿著一张非常豪华的弓混在人群中。 

「早上好、吉尔维斯塔大人」
「太迟了、梅茵」

就算那样不满地瞪著我也没用。

「吉尔维斯塔大人太早了啦。去的人还没全到齐呢。……而且，我没法去森林，会成为累赘的。」
「确实，去森林的话你是个累赘呢。那由谁来带路？」

吉尔维斯塔睁大著深绿色的眼睛，欢心雀跃的环视周围，扎在一起的紫色头发在身后摇晃著，精细的银色发夹与旧衣服完全不相称。

「平时都是由吉尔巴特商会的门徒鲁兹和雷恩带孩子们去森林的。今天也打算拜托鲁兹、在他到之前请先等一下。」

我坐在工房的木箱上这么说道，吉尔维斯塔焦躁地来回走著。我不由的叹了口气。

「吉尔维斯塔大人真的要去森林吗？」
「当然、为此才特地准备了旧衣服的不是吗。看吧，意外的很适合吧？」

吉尔维斯塔一边笑嘻嘻的一边张开手让我看。一点都不相称。只是穿著有点脏的旧衣服而已，不论怎么看，都是一副有钱人微服出行的样子。

只是，想要狩猎尔兴高采烈的样子让人一目了然。为了去森林穿的旧衣服。然后，鞋子换成有些旧的皮鞋，大概是因为穿著木鞋难以行动吧。手上拿著的是在这一带很少见的精美豪华的弓。还真是只考虑著狩猎的事呢。 

「吉尔维斯塔大人、真的要去森林的话，请和我约定，一定要听鲁兹的话」
「嗯？」

吉尔维斯塔稍微扳起了脸看著我。
虽说吉尔维斯塔和我一个是贵族一个是平民，但在神殿内，原则上同样是青色神官的我们是对等的。神官长不在场的现在，能给吉尔维斯塔提意见的只有我了。

「就像贵族的森林有著一定的规矩，下町的森林也有著下町森林的规矩。采集的场所和狩猎的场所是分开的，他に狩りをする者との决まりもございます（狩猎也有著一定的规则）。如果不能遵守约定，发生问题时就动用贵族的权利的话，还不如一开始就去贵族的森林狩猎」

下町的森林是供大家使用的，洗礼前的孩子们也会去那帮忙采集，相互间定下的默认的规矩也有几个。不遵守规矩进行狩猎的话，不知何时就会有人受伤。如果不能遵守下町的规矩的话，就只能拜托神官长阻止吉尔维斯塔了。 

吉尔维斯塔面对我的说明认真地点了点头「原来如此」，这么说道

「是第一次去的地方，当然会听从向导的话啦。」

吉尔维斯塔落落大方地点头的时候，鲁兹和雷恩到了。今天两个人为了去森林都打扮了一下。

「早、梅茵。这么早在工房还真是少见呢」
「早、鲁兹。早上好、雷恩」
「早上好、梅茵大人」

打招呼的两个人注意到了威严地挺直站立著的吉尔维斯塔，慌慌忙忙打起了招呼。 
为什么昨天的青色神官会在这，两个人都惊讶不已。我向两人说明了今天吉尔维斯塔想要去森林狩猎的事情。

「鲁兹、真的是不好意思，吉尔维斯塔大人就拜托你了。雷恩和吉尔，今天你们两人要好好看著孩子们。……可以拜托你们吗？」
「啊、没问题」
「明白了」

吉尔维斯塔拿著和旧衣服完全不相称的豪华的弓，和率领著孤儿院的孩子们的鲁兹他们一起向森林走去。

「真不安啊」
「不要瞎操心了。快回屋去吧、巫女见习」

我边在心中默默地担心著吉尔维斯塔边走回了屋子。

「梅茵、能借用一下你的厨师吗？打了很多获物回来」

这么说著鲁兹跑了进来，此时已经是快要到6之钟了，天色也开始暗了下来。

虽然要拜托快要回去的料理人有点为难，但处理猎物还是让做习惯的人来干要更快更好。让刚学会拿菜刀的孤儿院的孩子们处理是不行的。 

「弗兰，能去拜托雨果他们吗？达姆艾尔大人，我们去工房吧」
达姆艾尔和我到达时，看到的是分散在附近的被拔掉的羽毛和，到处都有血迹的工房门口那专心致志地拔著羽毛的孩子们。

拿著菜刀赶过来的雨果和艾拉看到工房前的状况，吃惊地瞪圆了眼睛。

「……真厉害啊」

是听到了那个嘟囔声吗，吉尔维斯塔得意地挺著胸走了过来。

「怎么样、很厉害吧？全是我打的哦」
「欢迎回来、吉尔维斯塔大人」
「梅茵、快看！有好多啊」

吉尔维斯塔让人吃惊的心情很好。因为打到了四只小鸟和一头小鹿，雨果和艾拉立刻将小鹿搬到桌子那开始了解体作业。

「今天没时间了，就只把血给放掉，将容易坏掉的内脏给拿掉，肉的料理就放在明天再做了。」

我在稍远一点的地方看著两人的解体作业，孩子们满面笑容地拔著羽毛向我做著今天的报告。

只见过食物料理后样子的孩子们和颤抖著边看著这一状况边谈话的我，真是成长了不少啊。

「梅茵大人、很厉害的哟。还想著飞在高空的小鸟为什么会突然掉了下来，原来是给吉尔大人的箭给射中了」

「从树枝上不断有流著血的鸟掉下来。」
「周围变得一片血红」
「虽然也打了些以鸟为目标的野兽，但是因为听说肉很硬很难吃，就都留在那了」

孩子们用兴奋的语气说著吉尔维斯塔的武勇传，一想到当时森林的样子，稍微有点恐怖啊。

但是，吉尔维斯塔沐浴在孩子们的赞扬中非常高兴的笑著。

「在一天里就狩猎了这么多还真是厉害呢。这些猎物该怎么办呢？要送到吉尔维斯塔大人的厨房去吗？」

我提议交给吉尔维斯塔的厨师，吉尔维斯塔就像是对要送到厨房这件事感到很为难似的快速摇著脑袋。

「不，我不要。这些吗，嗯，就送给孤儿们吃吧」
「哇！吉尔大人、太谢谢了！」
「吉尔大人、好厉害！什么时候再一起去森林吧」

平常不怎么能吃到肉的孩子们，因为入手了大量的肉高兴不已。睁著闪闪发亮的眼睛称赞著吉尔维斯塔。

「……那个、吉尔大人是？」

因为孩子们非常自然地叫著，我因为那个不敬的称呼尔胆战心惊地问向吉尔维斯塔。

「啊、因为吉尔维斯塔叫起来非常麻烦，就简称了。但是，你不许你那么叫哦。」
「这是为什么？」

我歪著脑袋问道，吉尔维斯塔像是戏弄我似的看著我，哼了一声。

「孤儿院的孩子们和我只会在这里遇到，不过，你和我会在像是祈念式啊等别的地方也会碰面。像你这样的冒失鬼在那种时候打招呼就容易搞错了。」

被交往甚浅的吉尔维斯塔称作冒失鬼到真是出人意料，但并没说错。我不禁低下了脑袋。

「说的没错呢」

我边同意著边笑著的时候，吉尔维斯塔探过身来。

「今天真是很久没有这么高兴过了。梅茵，这个作为礼物」

吉尔维斯塔突然在我面前伸出张开的拳头。本以为是在森林拾到的果实或是虫子之类的，在那个手中的是用像玛瑙般漆黑的石头嵌套了的项链。 

「哈啊、非常感谢。……是什么呢、这个？是魔具吗？」
「虽然是魔具的一种、但是就算带著也没法使用魔法。向神祈祷也什么都不会发生。」

就像是防止偷听的魔具似的东西吧，我这么想著看向吉尔维斯塔。

「这是做什么用的？」
「我将会在这停留一段时间，危险的时候用的护身符。当陷入危险的状况时，在这个宝石的地方沾上你的血，我就会来救你。」

到底会不会有需要吉尔维斯塔帮助的时候呢，我不清楚。向神官长哭诉的话，一定程度上什么事都能解决。但是，别人好意我就收著吧。

「你转向后面，我给你戴上。」

我照著吉尔维斯塔所说，转了个方向，将背对著他。吉尔维斯塔啧了一声。

「将头发绕到一边。这样没法戴啊。你没从男性那得到过首饰吗！？」
「发饰的话有得到过哦」

从本诺那得到过发饰。
但是，从男性那得到项链这种事，在丽乃的时代也没有过。不仅如此，丽乃时代从没从家人以外的人那得到过首饰。

这么想来，还只有8岁就已经获赠了发饰和项链的梅茵还真是厉害啊。

　……果然是因为脸蛋吗。脸蛋是很重要的呢。作为梅茵生存的话、被认为是「像你那么遗憾的书痴怎么会受欢迎啊」的我，从现在开始春天来了吗？

「好看吗？」
「护身符好不好看有什么关系。不要露在外面就行」

对象是孩子，就算赞美一下也可以吧。

吉尔维斯塔直接了当的意见让我鼓起了脸颊，吉尔维斯塔用双手按住我膨胀的脸颊用力一夹。 

“扑”的一声空气从口中喷出。就算那样吉尔维斯塔也没把手拿开，不如说夹的更紧了。

「梅茵，一定要一刻不离的随身带著。明白吗？」
「是」

定睛看著我的吉尔维斯塔睁著深绿色的眼睛是至今为止从未见过的认真眼神。

************************************************
本诺先生、Fight！
从吉尔维斯塔那获得了黑色石头的项链

下回，和神官长的谈话及回家




第七十四话 和神官长的谈话及回家 (2-74 / web 152)
(译: 心血来潮的懒鬼)

今天的安排是先去听久违了的神官长的说教然后回家，这真是要在一天内体验地狱和天堂的日子啊。一方面因为父亲和朵莉要来接我尔喜不自禁，另一方面因为不得不接受神官长的说教尔胃痛不已。

「梅茵、到这来」
「是……」

和弗兰及达姆艾尔一齐来到神官长的房间，和信里所说的一样，我立刻被带到作为训话屋的隐藏屋中去了。

我和以往一样在长椅子上座了下来。然后，神官长拿起放在桌子上的木简，和小台上放着的墨水及笔，以审讯似的样子看着我。

「把你叫来并不是为了训斥你。只是有些话想要问你。首先，是关于你制作的印刷机，请详细说明一下。」

好像做了一张在参观梅茵工房时想到的问题的一览表，像是用印刷机能印刷的书的数量及速度等各种各样的问题。但是，对这些问题，我无法给出一个确切的答案。 

「印刷机还只有一台，如果要制作以文字为主的书的话就必须要更多的金属活字。而且，现在的状况是，纸也好，墨水也好，都要由工房来制作才能进行印刷。仅仅一台印刷机，到底能以多快的速度，印刷多少书，不实际操作还无法清楚」

「原来如此」

神官长一边这么说一边看向手中的木简。

「那么、关于改变历史的事情想问一下。印刷普及后，现在哪些靠人编写的书会怎么样？在你的世界，那些靠抄写书籍生存的人后来怎么样了？」

「作为爱好还是存在的，但以职业来看，在机械化印刷的浪潮开始后就渐渐衰落了。完全替代好像花了一百年还是两百年的时间，不管怎么说也不是十年或二十年就能成功的事情」

神官长一边用力的在木简上记录著，一边皱起了眉头。

「在所有国民都接受教育的你的世界，所有人都会读写是当然的，但是这也不是一开始就是那样的吧。识字率上升，书本普及之后，社会会发生什么样的变化？」

「发生了各种变化哟。但是，那个影响会因为国家的不同，社会的不同尔各不相同。因为两个世界完全不一样，我想无法作为参考呢」

「会怎样变化能举个例子吗？」

因为神官长的话，我回忆起丽乃时代的历史。有很多变化，但和没有相应知识的神官长说，能否听懂我没有把握。

「有民众共享情报，获取知识后打倒支-配阶-层，开始民主的统-治这样的例子。反之，将对自己有利的情报印刷扩散之后，恣意摆弄民众的意识，扇-动或是指导他们的例子也有。在民众都识字的前提下，资讯传递的手段会有很大的变化，但如何变，会由谁，如何利用就不清楚了。」

「根据利用的方法会产生不同的效果吗、影响太大了，无法预料呢。真麻烦……」

神官长边这么嘟囔著，边不断在木简上记录著。

「和我原来的世界不同，这里是拥有魔力的贵族不在的话，就无法生活的世界不是吗？识字率上升，书本普及之后，民众大概也无法和贵族相提并论。倒不如说，将贵族为了民众究竟做了多少的努力，通过书本让大家广为知道不是更好吗？当然贵族也好，神官也好如果不认真工作的话，也会产生适得其反的效果。」

「这话怎么说？」

神官长不可思议地看向我。我轻轻耸了耸肩膀。

「下町的人们意外地并不清楚贵族们究竟在做什么。在农村进行祈念式、看到眼前的圣杯被注满了魔力，就知道这会给自己的生活带来好处。因此，对神的信仰也深。和下町不同，一般都会向神祈祷并奉献」

「从没考虑过下町的人的信仰心呢。……你的意见还真是有趣呢，和我们的视点不一样呢」

身份的不同当然不用说了，我还留有丽乃的记忆。和这个世界的人所不同的意见让神官长感到很有意思的样子。

「呼。……那么、我考虑到现在的状况命令你，暂时停止印刷的事」
「诶？为什么？」
「民众就像你说的那样，不知会发生怎样的变化，可能可以用魔力进行统率，但也可能对贵族产生极大的反-抗」

根据神官长所说，抄书的人可以获得稳定的高收入。而且，老家不怎么富裕的贵族院的学生或是神官或巫女，以抄书赚取生活费的人也相当多。如果以文字为主的书一下子可以大量印刷的话，哪些下级贵族可能会产生怨恨的情绪。

「……就是说、会惹怒既-得-利-益的贵族们是吗？」

对方的权利和现在所获得的利益是无法相比的。因为恐惧，我不禁打起了冷颤，神官长缓缓地叹了口气。

「至今为止你所印刷的都是面向孩子的絵本、而且，都是用纸来印刷的，你说了还无法大量生产不是吗？那样的话，考虑到对抄书为生的贵族和神官产生不了什么影响，也无需停止。但是，如果开始使用印刷机的话，会怎么样呢？」

我想用的金属活字是必须一个字一个字地雕刻出来的，非常的辛苦。我想如果能稍微轻松地把以文字为主的书做出来就好了。但那是在丽乃的世界也发生过的，将缮写员的工作夺走的行为。 

「说是要暂且停止印刷……要停多久呢？」

好不容易完成了印刷机，却无法进行印刷，到底要我忍耐多久，我这么想著问向神官长。神官长一下子眯起了金色的眼睛。

「一直到你成为卡尔斯帝德的养女为止」
「诶？」
「如果平民损害到贵族的利益，一下子就会被击溃。但是，如果你成为了上级贵族，在领主的许可下将印刷业作为领地的事业来发展的话，就不会那么简单就被击溃了。」

如果作为一个平民来干的话，很容易就能被击溃。但是，如果以上级贵族的养女的身份，以领主的许可进行国家事业的形式开始的话，赚零花钱的下级贵族就无法轻易击溃了。倒不如说，还能将下级贵族吸收进印刷事业中，神官长这么说道。

突然间话题变得这么庞大，让我不禁咽起了唾沫。

如果在领地一口气开始印刷业的话，谁也无法击溃的吧。但是，在印刷机完成了的状况下还要让我等上二年才行吗？作为梅茵活著至今已有两年半。还要等差不多同样长的时间，不制作孩子们的绘本以外的书我能忍耐下去吗？ 

我正在不断思考的时候，神官长眯细了眼睛直直地看向我，微微翘起了嘴角。

「怎么样、梅茵。想要现在立刻成为卡尔斯帝德的养女吗？」

真的只是一瞬间，我有点心动了。
但，那真的只是一瞬间，我立刻摇了摇头。

「不要。好不容易可以回家了呢……」
「对卡尔斯帝德不满吗？」
「怎么会。我认为卡尔斯帝德大人是非常好的人。冷静可靠，地位也高，作为养父来说的话，没有比这更好的了。」

尽管如此，我也想和家人在一起。已经被定下了十歳的期限，不想被再缩短了。

「和家人分开，会想念家人也是无可厚非的。……回到家，好好向家人撒撒娇，好好考虑一下，也许会有不同的回答呢」

突然笑起来的神官长的脸看上去像是在夸耀胜利似的。我无法忍耐不去印刷书籍，最终无法坚持到十歳才成为养女这件事好像早已经被预料到了似的脸。

我将放在膝盖上的手一下子握紧，笔直地看向神官长。

「不会给出不同回答的。在期限到之前都会和家人在一起。……以书本为优先的结果，自己对亲人到底有多不孝，让我知道这些的是神官长啊」

通过魔具体验到过去的我，再也无法相见的家人的样子，深深地刻在了我的心中。

听了我的话，神官长轻轻叹了口气。

「你如此坚决的话，没办法。还有两年，在此之前，可以进行面向孩子的绘本的印刷。」
「……是」

「梅茵、来接你了哟」
「和神官长的话谈结束了？」

和神官长谈完话回到自己的房间，一楼的会客厅里父亲和朵莉已经在等我了。

「爸爸、朵莉！」

和神官长谈话时那种郁郁不快的心情一下飞走了。我将弗兰和达姆艾尔甩在了门边，一下奔了过去，扑向父亲。
「哦呀！」

父亲好像料到似的，一下将我抱起。抱得高高的，转了个圈后，将我放下。之后父亲用他那大大的手用力揉著我的头发，头发一下变得乱糟糟的了。

「梅茵、头发又乱蓬蓬的了。」

朵莉边笑著看著我和父亲，边将我的发簪取下，用手整理著我的头发。我很怀念地感受著朵莉整理头发的触感。

「我马上就换好衣服，等一下哦。」

我心情愉快地跑上了二楼，迪莉娅帮我换起了衣服。将青色的巫女服脱下，脱去像贵族小姐一样的轻飘飘的袖子的上衣，换上很久未穿的吉尔贝塔商会的衣服，感到稍微有些小了呢。 

在神殿里闭门不出的时候是在开始下雪前，冷的不穿大衣的话就受不了，现在祈祷仪式也结束了，如此厚重的大衣就没必要了。 

「……那个、梅茵大人。家人真有那么好吗？」

纽好纽扣后，迪莉不可思议地歪著脑袋问道。

「我就算拼命的服侍，梅茵大人还是要离开。比起我们来，家人更好吗？」

「我并不是讨厌冬天在这的生活。多亏了大家，我才能过上舒适的生活。但是我还是感到很寂寞，想要回去，和家人待在一起。」

我知道迪莉娅非常努力地在服侍我，就算那样我还是想回家，想回到家人身边。

「对不起、迪莉娅」
「没什么、梅茵大人不用道歉。……只是、真的不明白，家人到底是什么呢？」

并不是批评的口吻，迪莉娅不可思议地眨著眼睛问道。由孤儿院养大，从未见过亲人的面，避开一起长大的孤儿们的迪莉娅并没有像家人那样亲近的人。

「嗯ー、不同的人有不同的看法，对我来说是容身之所吧？」
「容身之所吗？」
「诶、是最能让我安心的地方」

迪莉娅很羡慕地向楼梯的方向看去。

「……那的确是很好呢」

换完衣服，我将手伸向要带回家的行李。看到那个样子的萝绮娜提醒到「梅茵大人、不够从容。冷静点、动作请再优雅一些」

「在冬季要学好菲修匹琉，行为举止也要改善。梅茵大人容易受到环境的左右，就算回到家也不要忘了，请注意了。」

「……好的」

萝绮娜就像神官长那样开始谆谆教导起回家后也要注意的事情。有一览表那么多的量。我完全不觉得自己能一下子记住。又不是不能再见面了，这也太夸张了。 

「萝绮娜、我明天还会来的，明天再继续可以吗？」
「是啊。……梅茵大人明天还要过来的呢」

萝绮娜一下用手掩住了嘴巴。然后，浮现出寂寞的笑容，轻轻地笑著。

「总有种无法再见面的感觉。说是回家去一次的克莉丝缇涅大人，已经再也见不到了」

露出像是放在神殿里的悲伤的雕像一样的表情的萝绮娜，让我了解了之前的主人留下的伤痕出乎预料地深。

「萝绮娜、我明天也会来的哦」
「诶、我们会在此恭候您的」

要带回家的行李并不多，只有来时带来的手提袋尔已。豪华的衣服和鞋子不必带回去。生活用品家里也有。

我带著手提袋走下楼梯，迪莉娅和萝绮娜也跟著走了下来。好像是来送行的。

「爸爸、朵莉、久等了」

在一楼，近侍们都聚集在一起。

吉尔慌慌张张地从工房跑了回来，弗兰因为之后要和家人一起送我回家，正在换著外出用的服装。

「那么、回去吧。各位、那么长时间照顾梅茵真是谢谢了」
「照顾梅茵大人是应该的，我们可是梅茵大人的近侍呢」

听了父亲的话吉尔裂开嘴笑了。
我因为吉尔那恭敬的口吻和平时的语气混在一起的样子轻轻笑了笑之后环顾周围。

「那么、留守就拜托你们了」
「期待您早日归来」

近侍们一齐在胸前交叉着手跪了下来。

达姆艾尔作为护卫必须送我到家才行。然后，弗兰为了给从未到过我家的达姆艾尔回神殿时带路，一起同行。我们和结束了工房工作的鲁兹合流后一起走向回家的道路。

出了神殿的门，走在令人怀念的无雪的石阶上，在街道上用自己的脚走路也真是久违了。

今天和鲁兹和朵莉手牵手走著。在神殿时，没有和别人牵著手走过。两个人的手都很温暖，我很开心。

父亲和达姆艾尔及弗兰说著周围的危险和街道警备的话题，在我们后面跟著。

「配合梅茵的速度走路还真是久违了。」
「呐、梅茵。是不是因为在神殿的关系，走路变慢了吗？」
「有吗！？变慢了吗！？」

在神殿移动的时候，弗兰也好达姆艾尔也好都不著急。在紧急的时候，就抱著我走。谁也没有催我，所以我一直以自己的速度走著，的确有变慢的可能性。 

「之前是怎样的？这样吗？」

我拼命摆动著双脚，鲁兹笑著摇了摇头。

「停下吧、梅茵。不需要这么著急。很久没有一起走了，就这样悠闲地走回去吧」

我边环顾四周边啪塔啪塔地走著，看到吉尔贝塔商会了。我想起了神官长所说的暂时停止印刷业的事。

「明日必须和本诺的谈一次呢……」
「发生了什么事吗？」
「印刷暂时要停下了、被这么说了，必须告知此事」

我耸了耸肩，朵莉轻轻地睁大眼睛看著我。

「诶ー？为什么？这不是梅茵非常期待非常努力干著的事情吗？」
「因为贵族的缘故」
「……那样啊。真遗憾呢」

朵莉用空著的手抚摸著我的头轻轻安慰著我。我轻轻闭上眼睛，感受著那个触感微微笑著。

「并没有说绝対不行。只是要等待两年，我能忍耐。」

像这样悲伤的时候，寂寞的时候，重新感到不应该和家人分开，我感到自己的选择没有错。

「那么、明天2之钟的时候，我会来接你。在此之前，不要出门。」

到达有井的广场，达姆艾尔严肃地说道。护卫来之前我被禁止外出，神殿也好家也好都一样啊。

「明白了、达姆艾尔大人。弗兰，往返很辛苦吧，麻烦你了。」
「是。今晚请向家人尽情地撒娇。期待明天能再次回到神殿。」

弗兰在胸前交叉著双手说道。

「谢谢、弗兰、达姆艾尔大人。那么，明天见」

达姆艾尔和弗兰在有井的广场返回神殿了。
然后，我向鲁兹挥挥手道别后，呼哧呼哧喘著气爬上5楼的阶梯。

「好了、梅茵。加油，就差一点了」

如果没有父亲和朵莉的声援的话，我大概回不到家的吧，真的好像在冬天里体力衰落了好多。本来就不行的身体，再变弱的话很让人为难啊。

「我回来了，妈妈」

打开久违了的家门，食物的香气在门打开的瞬间扑面尔来。是听到我上楼梯的声音了吧，已经开始准备晚饭了。闻到久违了的母亲的料理，我不由得笑开了颜。

「欢迎回来、梅茵」

挺著大肚子的母亲，把餐具放在了桌上。让人怀念的母亲的笑容和幸福的心情填满了我那寂寞的心灵。
　
「好久没有在外面走路了、肚子都饿了」
「把行李放下，过来帮忙」
「嗯」

我把手提袋放在一边，洗了洗手，和朵莉一起开始摆放餐具。很久没有自己动手了，稍稍有点高兴。

「妈妈、什么时候生呢？」

看著像是要撑破了的肚子，我问向母亲，母亲轻轻摸了摸肚子。

「什么时候出生都有可能。大概是在等梅茵回来吧」

母亲边笑著边说道。如果真是那样就太好了。我轻轻地抚摸著母亲的肚子说到「姐姐回来了哟」。就像是在回答我一样，手中传来了踢了一下的感觉。

「哇！踢了一下呢。好像在打招呼呢」

听到我说的家人都笑了起来。
吃了母亲亲手做的菜后，和朵莉一边嬉戏一边沐浴，最后躺在翻身就会撞到朵莉的狭窄床上和家人一起睡觉。

黎明时候传来了母亲的呻咛声。

************************************************
印刷的事被神官长叫停了。
久违了的回家，遇到母亲的生产。

下回，新的家人




第七十五话 新的家人 (2-75 / web 153)
(译: 心血来潮的懒鬼)

天刚刚亮的时候，听到妈妈发出的呻咛声，父亲一下子从床上坐起。

「朵莉、梅茵、妈妈要生了。我去把产婆叫来！你们也快点起来穿上衣服」
「嗯、知道了」

　在我们穿衣服的时候、父亲早就穿好衣服、出门去找产婆了。除了我以外的家人都已经分工好了吗、朵莉也很快穿好衣服跑向大门。

「我去找卡拉阿姨（鲁兹的母亲）、梅茵穿好衣服陪著妈妈」
「嗯！」

　势いに流されて（在紧张的气氛下）、重重地点了下头并换著衣服、对因产前阵痛而痛苦的母亲、我究竟能做什么。パニックを起こしている头には咄嗟に何も思い浮かばない（慌慌张张地起来，脑袋里空空的什么都想不出来）。

「诶、诶ー哆……」
「梅茵、给我拿杯水」

痛苦的像要奄奄一息似的母亲说道，我慌忙向厨房跑去。

「知道了」

正如母亲所期望的，在厨房找到水瓶，在杯子中倒入水拿给母亲。在阵痛的间歇、母亲慢慢地喝著。看到母亲的额头浮现大颗的汗珠、我跑去准备擦拭用的布。

　……清洁！消毒！绝対必要！

家中要比外面干净。因为我彻底地打扫，认为我喜欢干净的母亲和朵莉也把周围打扫的很干净，也习惯了洗手。
但是，来帮忙的产婆和附近的阿姨并不是这样（干净）。

「怎、怎怎怎、怎么办！？」

至少，洗一下手，用酒精消毒一下，但是没有消毒用的酒精。

「啊、能用来酒精消毒用的酒……诶、诶ー哆……」

　消毒用的替代品的话、伏特加那样的酒是最好的、可惜我家没有。ルムトプフに使っていたお酒ならばアルコール度数は高いはずだ（使用ルムトプフ的酒的话度数应该很高）(ie33ua71: ルムトプフ=rumtopf，酒酿水果。rum兰姆酒)
　但是作为消毒用的话大概不够纯净。我如果能更快从神殿回来，和本诺先生交涉，带回度数更高的蒸馏酒就好了。

「……但是、总比什么都没有强吧」

比起酒中的杂质，周围不干净更是个大问题。我寻找著清洁的布和酒精，作著消毒的准备。

「我回来了。我提水来了。」

　应该是朵莉回来了，放下桶，又跑出去了。好像和朵莉替换似的，卡拉阿姨等几个邻居进来了。
　手に手に桶を持っているおばさん达により、井戸から大量の水が汲んでこられ、锅にお汤を沸かされ始める。（阿姨们手中拿著桶，从井里打了大量的水，在锅里的水开始沸腾起来。）(ie33ua71: 拿著桶子的阿姨们，除了从水井打了大量的水过来以外，还用锅子烧起热水。)

　わたしは水を运ぶため、また家を出ようとする朵莉に飞びついた。（我为了运水，刚出门的朵莉跑了进来）(ie33ua71: 我跑去找为了运水回来而又出门的朵莉。)

「朵莉、大家的手都要洗干净，使用的道具也要煮沸消毒、还有……」
「嗯、嗯。清洁。我知道、我知道。我知道了、梅茵陪著妈妈别走开」

比起朵莉，我在体力劳动方面完全帮不上忙，被推进了卧室里。
　ふーふーと息を荒げながら苦しそうに呻く母の近くへと寄って、手を握る。母が阵痛に苦しみ始めると、骨が折れるかと思うくらいグッと力いっぱいにきつく手を握られた。
靠近痛苦的呼--呼--喘息著的母亲，握著她的手。母亲因为阵痛的缘故，用要握断骨头的力气握著我的手。

「妈妈、生产的时候、ヒッヒッフー、だよ。『拉马兹无痛分娩法』是这样说的」
「那是什么？」

　疼痛的间歇母亲露出一点点笑容。

「诶ー哆、好像是减缓疼痛的呼吸法。对不起、记得不是很清楚」

　丽乃时代的我没有怀孕，生孩子的想法、自己的周围也没有孕妇、关于生孩子的知识几乎没有。虽然知道拉马兹无痛分娩法、但为什么那种方法好，好在哪里并不知道。

「ヒッヒッフーね」(ie33ua71: 吸吸呼－)

　クスと母が笑って、二人でヒッヒッフーと言いながら、阵痛の时间を过ごしていると、产婆やご近所の奥さん方が寝室に入ってきた。
妈妈笑著，两人说著ヒッヒッフ的时候，产婆和邻居的太太们进入了卧室。(ie33ua71: 妈妈笑了，我们两人一边说著吸吸呼，一边熬过阵痛的时间，这时产婆和邻居太太们进到卧室里来。)

看到她们的样子。我哇的吸了一大口气。我把手张开不让她们靠近床边。

「首先、请把手洗干净！」
「啊、梅茵有洁癖呢」

　卡拉阿姨吃惊地说著、让其他的太太们也洗了手。这之后，我用湿了酒精的布擦了手。这样应该稍微好点了。

　看著稍微变脏的擦过大家洗过的手的布，我皱起了眉头。卡拉おばさんに寝室から摘まみだされた(卡拉阿姨从卧室开始捏我的脸)。

「梅茵会碍手碍脚，出去吧。那样转来转去一点忙也帮不上，和君特(梅茵爸爸)说快拿坐的椅子来。已经有好几次生孩子的经验了、全く言うことを闻きやしない（完全没有听)」

向将产婆带来后就在厨房转来转去的父亲说了，卡拉阿姨要我们拿坐的椅子。

「爸爸、就这把椅子吗。什么？」

我瞪著到处都脏兮兮的椅子，父亲说是生产时坐的。瞬间理解了是旧时代用的分娩台后，我拿来了布和酒精。

「……必须要消毒」
「喂，梅茵、拿酒做什么！？」
「为了妈妈用的？用酒精消毒干净」

无视父亲的悲鸣，用湿了酒的布仔细地擦拭椅子。不知是哪的阿姨来拿椅子，看到我拼命擦椅子的样子，苦笑了起来。

「喔呀、这椅子也变干净了呢，梅茵还真的有洁癖呢。君特、这里已经没有你的事了，快点下楼去吧」

好像生产的时候不能有男子在。父亲在这已经没用了，被赶了下去。

「我要陪著妈妈……」
「梅茵也下去。你在的话，清洁、消毒，很碍事的」
「但是，保持干净真的很重要啊……」
「知道了、知道了。走啦，走啦」

　朵莉能作为帮手待著，我却被赶了出来。啪嗒一声门关了起来，已经进不去了。

「妈妈…… 」

像我那样的干净要求，被认为是病态的。只是考虑到产褥死的概率，这是应该要做到的。虽然我担心母亲而想要把那些大婶全身都消个毒，但我已经什么都不能做了。

母亲产痛开始的时候还是天蒙蒙亮的时候，现在太阳已经升上来了，天井的广场慢慢亮了起来。
　とぼとぼと井戸の広场へと出てみると、広场ではご近所のおじさんたちによって、鸟が捌かれ始めている。
蹒跚地走向天井的广场，广场附近的大叔们开始处理起鸟来。

「爸爸、大家在干什么？」

我一边和一个人在井的周围心情忐忑地来回走著的父亲一起在井边转圈一边问道。

「……在准备命名会」
「命名会是什么？」

一直到洗礼式为止孩子都不能进入神殿，这里应该没有其他宗教的仪式的。但是，既然叫命名会，ご近所へのお披露目があるのではないか（是这附近的习俗吗）？，我这样想著。

「生产的时候男子无法陪著呢」

这样说著，父亲说明到。生产时，女性作为助手，好像男性则要买了鸟烧烤，准备命名会这样。平时做饭的女性不在，男人们自己想办法填饱肚子，并且慰劳一切结束后的帮助生产的女性，然后，庆祝孩子的诞生，并宣布孩子的名字。

「君特大叔和梅茵为什么两个人围著水井绕圈啊？」

一副吃惊的声音回头一看，穿著吉尔巴特商会见习服的鲁兹一副忍俊不禁的表情站在那。

「鲁兹！」
「……伊娃阿姨呢？孩子还没生下来？」

看著向我家方向送去视线的鲁兹，我慢慢点头

「マイン、今日は神殿に行けなそうだな。オレ、连络してくるから」
「梅茵、今天不去神殿了吧。我去通知吧」
「谢谢、鲁兹」
「顺便，我也向店里请假了。今天是命名会吧？」

孩子肯定能顺利生下来的，所以请假了，鲁兹笑著说，爸爸用力点头说到

「当然了！」

　我目送鲁兹跑开、问又开始绕著水井转圈的父亲。

「爸爸向城门那请假了没有？」
「アルが买い物のついでに报告に行ってくれた。父さんはここから动けんからな」（阿尔买东西的时候顺便报告了。爸爸我从这里出发）(ie33ua71: 阿尔买东西的时候顺便帮我报告了。因为爸爸我要待在这里不能动啊)
「是吗」

我正和父亲在绕著水井转圈的时候，鲁兹的父亲迪德大叔大声喊道。

「君特、梅茵！稍微来这帮下忙，至少，冷静下，每次每次都很焦虑呢！」

　わたしと父は野菜を洗えと言われて、井戸の前にしゃがみこんで二人でジャボジャボと野菜を洗いながら、ボソボソと话を続ける。ここのお产がどのくらい危険な物かなのかわからないわたしは、何かしていないと不安が大きくなって、家に飞び込みたくなるのだ。
我和父亲两个人被叫去洗野菜，两个人边洗野菜边聊著。我不明白在这个世界生产是有多大的风险，不做点什么的话会越来越不安，真想冲进家里。

「爸爸、生下来要花多少时间？」
「生朵莉和生梅茵时也只是等著、只记得过了很长的时间」
「お前のとこは比较的早かったじゃないか。アルのところの方がよっぽど时间がかかったぞ」（和生你的时候比并没有快多少，阿尔的时候花的时间更长）（附：这里的阿尔是谁,上面出现的那个？）

从井里提水上来的迪德大叔（鲁兹的父亲）耸耸肩。在父亲的眼里，母亲的生产花了很长时间，听他人的说法，母亲的生产还是比较轻松的。听了别人的话，我安心的吐出口气，父亲却皱著眉头，一副快要哭了的脸。

「快一点，慢一点，那都没什么。这次要是平安生下来的话，那就……」
「这次是？」

　わたしみたいな虚弱ではなく、健康な子が生まれてほしいということだろうか。何となく闻いてみると、父は溜息と共に思わぬ言叶を吐きだした。
这次是指生下不是像我一样虚弱的健康的孩子吗。总觉得先听听父亲怎么说，父亲却与叹气一起吐出了意外的话语。

「最初的孩子流产了。第二个生下来的男孩不到一年就死了。朵莉和梅茵平安长大了、接著下一个孩子没有熬过冬天。再下个孩子也没生下来流产了。希望这次能平安生下来并长大呢」

对于过于残酷的生产状况，我紧紧地闭上了嘴。从丽乃时代的记忆中知道，中世纪妇女的生产状况是很残酷的，要养大孩子也很困难的事从书本上读过，但很难和那时候的现实清晰的联系在一起。从现在目送过孩子去世的父亲嘴里听到，对于生产的恐怖和不安是完全不同的。

我害怕起来，抬头看向5楼的我家。母亲正在那里努力拼命著。

「妈妈、不要紧吧？」
「……梅茵也向神祈祷吧」
「嗯」

我握紧了双手，在心中向神祈祷。

水之女神的眷属，主管生育的女神恩托林杜葛，请保佑我的母亲吧

去吉尔巴特商会和神殿联络的鲁兹背著大篮子回来了。在我们面前咚的一下把篮子放下，从中将东西拿出来。

「梅茵、这是本诺老爷那给的庆祝的布。それから、工房と梅茵の部屋へ伝えたら、昨日ジル様が狩った肉の一部をフーゴが工房からの祝いとしてくれた（然后，和工房及梅茵的房间说了，昨天吉尔大人狩猎的肉的一部分作为工房那给的祝贺礼物）」

「……还没有生下来呢」

然而，我因为大家的心意而高兴的笑歪了嘴。

「这边的鸟肉是给妈妈吃的、拿回家去。这边的鹿肉是在命名会上吃的。……但是，要等到孩子生下来后，阿姨们出来后才能拿出来。因为鲁兹拿来的、鲁兹可以第一个吃哦」

这样说著，把肉块交给鲁兹，父亲也高兴地瞇著眼睛点头。
就在那时，朵莉满面笑容的跑来天井广场。

「爸爸、梅茵！生下来了！是男孩子！」
「哦哦哦哦！恭喜！」

广场上欢声响起。平安生下来了，这之后就开始命名会了，可以喝酒了。大叔们开始向我面前的酒伸出了手。准备好的铁板也开始烤起了肉。

「家人可以进去了，去吧」

首先可以看刚生下来的孩子的是家人。背著鲁兹带回来的篮子的父亲将我抱起来，从楼梯上一口气飞奔上去。一直上到5楼的父亲一副兴奋的样子。父亲冲进家中，向刚收拾完的阿姨们表示感谢。阿姨们也「恭喜你」「是个健康的男孩子呢」的表示祝贺。

「爸爸、外面的『细菌』不准带进卧室！」

要急著想要进入卧室的父亲，将篮子放下，使劲洗干净手。我自己也使劲洗干净，无视了阿姨们都眼睛瞪的圆圆的，轻轻的说著「有病」。

「妈妈、可以进来吗？」
「君特、梅茵、男孩子哟」
「伊娃、干的好！两个人都平安无事呢！」

父亲在母亲的枕头边坐下，握著母亲的手，反复亲吻著母亲的手指。
　ぐったりとした母の胸の上に抱かれたままの赤ちゃんは本当に赤くて小さくてくしゃくしゃしていた。产汤で清められて、朵莉が作った产著を著ている小さな存在に、ハァ、と感叹の溜息が出てくる。
筋疲力尽的母亲的胸口抱著的小宝宝真的是很红又小又皱巴巴。对著羊水已经被清理干净，穿著朵莉做的襁褓的小家伙，“哈--”地感叹起来。

「小孩的名字是什么？」
「已经决定了吧？叫什么？」

　朵莉兴奋地看著双亲的脸。父母一齐了点了点头。轻轻地抚摸著婴儿，一边脸上露出笑容。

「决定叫卡米尔。怎么样？」
「卡米尔、卡米尔啊」

　朵莉一边呵呵地笑著、一边轻轻地戳著卡米尔的脸颊。母亲微笑地看著那个样子、接著把视线转向我。

「梅茵、抱抱看？朵莉已经抱过了」

我十分想抱，但是又害怕掉在地上。好像新生儿的平均体重应该为3公斤，我也能抱的动的样子。
我正在烦恼的时候，母亲的脸上蒙上了阴影。

「讨厌？」
「唔、不是讨厌。……不知道该怎么抱，怕摔下来」

听了我的话，父亲笑了起来，边笑著边把我抱上床，脱掉我的鞋子。

「在那坐著抱的话，掉下来也不要紧」

　母の隣に座りこんだ状态で、わたしはそっと卡米尔を抱き上げた。わたしでも抱き上げられるくらいに小さくて軽いのに、口元がうにうにと动いて、目が开く。きょとんとした视点の合っていない目がわたしの方を向いた。しっかりと生きていることに、胸がいっぱいになる。
坐在母亲的身边，我轻轻地将卡米尔抱了起来。我也能抱的动的，轻轻的，嘴慢慢的动著，眼睛睁大著。呆然若失的视点不一致的眼睛看向我的方向。确实地感到这是一个活生生的生命，顿时心里变得满满的。

「卡米尔、卡米尔、是姐姐哟」

　わたしが话しかけると、卡米尔はしわしわの颜を更にくしゃくしゃにし始める。そして、细く小さな声を上げて、泣き始めた。
因为我说的话，卡米尔开始动著皱皱巴巴的脸。然后，发出很小地声音，开始哭了起来。

「妈、妈妈。卡米尔哭了。怎、怎么办……」
「不用惊慌失措。只是小孩子平常的哭罢了」

就算那样对我说，我也不明白。惊慌失措地将哭著的卡米尔放回母亲的胸前。

「那、将卡米尔带到披露目去吧」（"披露目"到底该怎么翻）

笑著看著我的父亲这样说著，抱起了卡米尔。卡米尔发出抗议般的微弱的哭声，但一点都没用。

「诶？把刚生下来的孩子带到外面去？」
「是啊，要去参加“披露目”啊」

将免疫力也没有的新生儿立刻带到室外去，死亡率不是上升了吗。我咦的吞了一口气。

「爸爸、披露目是必须要参加的吗？」
「啊、是啊」
「现在天气还很冷、将刚生下来的孩子带到『细菌』满天飞的外面去、太危险了」

我拼命地说著，父亲稍微绷紧了脸，看看抱著的卡米尔，又看看我。

「很危険吗？」
「生病的可能性会很高」

考虑了一会儿，父亲严峻地点了点头。

「但是、卡米尔的“披露目”必须要参加」
「无论如何都要参加的话，一定不能让他受寒哦、不要让大家脏兮兮的手碰到、抱著在大家的周围转一圈就可以了、马上回来哦。就是那样，我也很担心呢……」
「梅茵太神经质了啦」

朵莉轻轻地耸了耸肩膀，刚生下来的孩子真的是非常容易夭折的。更别说是在这样的环境中。
希望这次能平安长大，在天井旁这样嘟囔著父亲下定决心似的抬起了脸，像是为了防寒保暖，将包著卡米尔的布卷得更紧了。

「马上回来就可以了吧？」
「唔。注意千万别交到别人手上」
「爸爸和梅茵保护过度了啦」

　朵莉吃惊地说道。要在这样肮脏的环境中平安无事地抚养大，这种程度的过度保护我还觉得远远不够呢。

　被父亲抱著的卡米尔和朵莉一起又一次向天井的广场走去，去参加在天井的广场开的所谓“命名会”的烧烤大会。
这个命名会是为了慰劳附近的太太们和孩子的披露所办的。这附近同年出生的孩子有哪些，洗礼式是哪年，春天都发生了些什么，这样很多人一起互相确认，留下记录。

「各位、非常感谢大家今天早上的帮忙。孩子平安诞生了，名字叫卡米尔。希望大家疼爱这个新诞生的孩子。」

　父は卡米尔の名前を発表し、皆にぐるりと见せて回ると、 「梅茵と同じであまり身体が丈夫ではないかもしれない」と言い訳して、すぐさま朵莉に卡米尔を连れて帰るように言った。いつ死んでもおかしくないくらい身体が弱くて热を出しているわたしの存在に、ご近所は纳得したように颔く。
父亲向大家发表了孩子的名字是卡米尔，大家一起看向父亲，「因为担心这孩子会不会和梅茵一样身体虚弱」，马上让朵莉将卡米尔带回家去这样说了。因为知道我是什么时候死去都不奇怪的，经常发烧的体质，邻居们也都理解的点了点头。

「如果像梅茵一样、卡米尔也很虚弱的话就辛苦了呢」
「经常会发烧呢，梅茵有没有稍微精神点了？洗礼式也结束了，就这样平安无事地长大就好了呢」

好几次病危了呢，没想到能活到举行洗礼式呢，大家七嘴八舌的说著。我抱著卡米尔和朵莉一起立刻返回家中。
与其在广场边担心卡米尔被谁的脏手碰到了，边战战兢兢地吃东西，还不如在家里安心地吃的好。而且，我被说了不要在没有护卫的情况下外出。先不说生产时无法待在家里，现在还是不要在外面到处转悠的好。

「朵莉、妈妈的饭准备好了吗？」
「在楼下，我去拿来」

朵莉好像想参加楼下的集会，离开卡米尔和母亲身边，马上跑出了家门。
　我用炉灶的火温了一下昨天留下的汤。这期间，整理了一下篮子中的东西。将雨果准备的鸟肉放到冬支度的房间去，将本诺处得到的布放到仓库中去。

「妈妈，肚子饿了吧、喝点汤吗？没有营养的话会没有母乳的吧」
「是啊，吃一点吧」

我将汤递给从床上坐起来的母亲，为自己也盛了一碗，在床边的椅子坐下，一起吃了起来。

「梅茵不去参加集会吗？」
「嗯、被嘱咐了达姆艾尔不在的话不要出去」
「是吗」

　母亲担心我不太会和邻居交往。虽然心里明白，但卫生观念差的太多，我觉得很辛苦。

「啊，对了。鲁兹带来了本诺先生处得到的布、神殿の工房や侧仕えからはお肉をお祝にもらったよ（神殿的工房那也送来了作为祝贺的肉）。回礼要送什么？」

我不太懂这边的习俗，开口问道。母亲微微摇了摇头。在祝贺的人有孩子的时候再回礼就行了。独身主义的本诺和神殿的人们都不会结婚，这样可以吗？

「あとは、そうね。梅茵が卡米尔について、报告しておいてちょうだい。なるべくたくさんの人に覚えてもらわなければならないから」
这之后，梅茵要将卡米尔诞生的事情尽可能地让更多的人知道
「知道了」

　我重重地点了点头、母の隣で眠る小さな弟を见た。风邪を引かないように温かい布でぐるぐるにされたまま眠っている卡米尔を见ていると、自然と目尻が下がって行くのがわかる。（看著母亲身旁睡著的弟弟。看著为了防止感冒用布温暖地裹著熟睡的卡米尔，眼神变的温柔起来。）

「卡米尔、好可爱呢」
「是呢」

我和卡米尔能在一起的时间不会很长。在卡米尔二岁的时候我就不得不离开了，搞不好都无法在卡米尔的记忆中留下印象。所以，为了能帮到卡米尔，就算是一点点也要给卡米尔留下些图画书和玩具。

　 必须要制作图画书，为了可爱的弟弟，最好制作针对婴幼儿用的画册。二、三カ月から半年くらいまでは白黒絵本で良いが（花费2-3个月到半年左右制作黑白的图册）、这之后想要制作彩色的图册。为此必须要开发彩色的墨水了呢。

　……等等？难道，只用二年的时间制作画册，不会相当忙碌吗？　

　卡米尔の成长に间に合うように子供用の絵本を作ろうと思ったら、字だらけの本を印刷している余裕なんてないかもしれない。活版印刷が禁止なら、ガリ版印刷を向上させればいいじゃない。
为了能赶上卡米尔的成长，想把孩子用的绘本做出来，也许就不可能做印刷字的书。活版印刷禁止的话，就把誊写版印刷的事上调不就行了。
(ie33ua71: 要赶著在卡米尔成长的期间做出给小孩子的绘本，说不定没空印刷全是字的书。活字印刷被禁止的话，提升刻版印刷(的技术水准)就好了不是?)

　……时间还算充足。姐姐我会加油的！




第七十六话  身食的弃婴(身食いの舍て子) (2-76 / web 154)
(译: misakiwen)(代发: vict_yu)

由于晚上睡得很死，而未能察觉妈妈在夜间喂奶的事情，是在卡米鲁(弟)出生后经过三天之后才发觉。由于家里跟附近邻居所举办的诞生庆祝终于全部结束，家人也回归日常的生活作息。而我也，从今天开始变回神殿通勤族了。

我带著来迎接我的达姆艾鲁跟弗兰，朝著吉鲁贝塔商会前进。
最为庆祝的回礼，就是必须向本诺宣传卡米鲁的可爱。顺便地，也必须说说印刷的事务。

「说真的喔，明明才刚刚生出来，实在是好小只，一哭的话就红通通，呜哇呜哇的，可爱到心都融化了。实在是真没想过弟弟是那么可爱的东西」

在途中以鲁兹跟弗兰和达姆艾鲁为对象一直持续不断诉说著就连本诺也不放过。而本诺摆出非常嫌恶的表情揉著太阳穴。

「够了。我已经听腻了奥德的孩子经。赶快就印刷的事情来讨论吧」
「??柯莉纳桑也生了吗?我怎么没听说阿!?」

不知何时!?在我睁大双眼时，本诺却皱紧眉间靠过来。

「没说过吗?那是你窝在神殿期间的时候了。因为奥德实在是非常烦，没听你父亲说过吗，我想至少也会从鲁兹跟雷欧那边听说过吧....」

本诺边如此说著，边看向鲁兹那边。发觉到视线的鲁兹困惑地耸耸肩。

「因为雷欧说过要由老爷来说才是做下人的道理，故而未加以过言」
「嘛啊，确实是必须由我本人来说才对，是想说出生后让梅茵来看看，但.........。根本没有那种空闲做那种事阿」

在金属活字完成时也是，在青色神官参观工房而被叫出来时也是，本诺一边说著，边望著远方而去。
回想起来的话，确实是事情接连不断地发生，并非是能谈及那种软呼呼话题般的状态是也。

「在冬季结束时出生的。名子是蕾娜缇(奥德之女)。是吉鲁贝塔商会的继承人。今后也请多指教」

跟我家父亲喜孜孜到处宣传的样子比起来得话未免让人觉得太过平淡地介绍，而使我疑问地歪著头。

「本诺似乎没有喜上眉稍般的高兴。明明是期待的后继者的说.....」
「阿啊。因为奥德已经替我份高兴过了。那个呆子一定会宠过头的。若我不好好地严格教育下，吉鲁贝塔商会可是会被搞垮」

如咬到黄莲般本诺露出了苦笑。一直说著必须严格教导，可以容易想像得到本诺会宠坏孩子的样子。

「怎了?」
「不，即使再怎么说呢，本诺桑还是太天真了」
「阿啊嗯?」

虽然被赤褐色眼瞳死死盯著，但我还是耸耸肩说道。

「把教育的事交给柯莉纳桑就没问题了喔。保持著安稳甜美的微笑，养育出能好好地确保利益的继承人」

当初被柯莉纳那般温和文雅的气氛给骗了，不知不觉就把重要情报口无遮览地全盘托出，如今试著想起时还是会多次让人觉得气愤。

本诺给我的指谪，提醒我多次注意别多嘴流出重要情报，但柯莉纳却从未做过。做为商人考量的话，本诺还是太过天真了。
大概，以本诺的立场来说，让我感觉至今以往都是把我教育成见习商人而持续当起我的监护人的感觉，所以特别骄宠我。

「培养柯莉纳的可是老子喔」
「......那么，吉鲁贝塔商会暂时是安泰繁荣的」

对于我的言论本诺以「那是当然的」点头回应。

「那么，关于印刷方面的话题是啥?」
「暂时禁用活版印刷一事，被神官长禁止了。若这样发展的话，会好像会变成与既得权益的贵族发展成对立的关系。我们根本没有胜机」
「既得权益者是贵族?那样得话三十六计走为上策才是正确」

虽然喜欢跟既得权益者竞争的本诺，若对手是贵族的话实在是没打算犯蠢。能将神官长的话传达给本诺，让我稍微放心了不少。

「具体而言，变成了无法制作以大人为主客群那样密密麻麻都是文字的书。因为有说过制作孩童用的书籍不会造成对立，所以想说从现在起的数年间全力配合制作孩童用的绘本」
「全力.....吗?说些具体的东西」

本诺用著险恶的眼神看著我。我大大地点头，并开始发表梅茵工房的事业计划。

「具体而言，为了让绘画著上颜色，要开发彩色墨水。然后就是，蜡原纸的开发，我认为能让凸版印刷的技术更上层楼。若不积极加快进度会赶不上的」
「.......赶不上?啥?」

对于本诺诡异歪著头提问，我挺胸据实以达。

「配合我家可爱的卡米鲁的成长绘本是必要的。为了卡米鲁要全力配合，所以近期要介绍蜡工房给我喔」
「那个，有从神官长那拿到许可了吗?」

本诺边以可疑至极扭曲的神色看著我，边提出疑问。
明明就被频繁告诫著，不管是神官长也好、本诺也好，要取得许可并报告，到令人厌烦程度的说，并没有做出超出规定范围的事情。

「神官长说过，孩童用绘本的话不会与既得权益者产生冲突所以没问题，而且要求绘本上色的，原本就是神官长的要求。并说过维尔玛的图绘制成黑白来说太可惜了，应该加上色彩制成书本，等等....」
「能拿到许可得话就好。近期就找时间去会会蜡工房的师傅吧」

在约定好要带我去蜡工房后，我就离开吉鲁贝塔商会了。


「早安阿各位。我回来了」
「欢迎您的归来，梅茵大人」

由于缇利亚跟萝洁娜的迎接，并替我换上青之衣。在边换衣服之时，我边跟二人提及卡米鲁的事情。

「前几天，我的弟弟出生了。名子叫卡米鲁。才刚刚出生时，实在是非常小，一哭就红通通，实在是可爱到心坎里去了」
「梅茵大人，那种说法实在无法体会哪里可爱喔」

萝洁娜流露出阵阵窃笑。红通通可爱可爱到爆表了，却无法好好说明。

「梅茵大人的弟弟可爱与否，说实在与我们没多大关系，但为什么要跟我们说这件事呢?」
「为了要让更多的人记住。卡米鲁诞生于这世上，想让每个人都知道」

在谈了一阵子关于卡米鲁可爱之事，满足之后开始了菲修皮鲁(琴)的练习。
在接受萝洁娜的指导，听到了一楼敲门与开门的声音。过了一段时间，弗兰以些许困惑的表情走上阶梯向我报告。

「练习中真是非常抱歉。梅茵大人，维尔玛好样有十万火急的事情要报告」
「让她过来」

对于维尔玛有十万火急的事情，定是跟孤儿院脱不了关系。我把菲修皮鲁交给缇利亚收拾，为了迎接维尔玛而走向书桌。

走上二楼的维尔玛怀中抱著小婴儿。怀里抱著比卡米鲁稍大婴儿的维尔玛也好，带领的弗兰也罢，都对我投以求助的眼神。

「维尔玛，那孩子，怎么了吗?」

至少来说，还没听说过在神殿里有怀孕的灰色巫女这件事。即使有听过成为青色神官的伺从，因怀孕而被送回孤儿院是常有的事，却可以确认没有在这出生的孩子。

「好像是被丢弃的样子。被托管在门卫那边后就.........」

由维尔玛打听到，当班的门卫就如平常时站在门前，而有一位女性快速接近。然后将一个包裹交给门卫并说「这个是奉献给神明大人的」

因为时常会有想向神明祈求而带来供奉之物的人，或是说著得到了神明的帮助，而带来奉献给神的物品之人等等，因毫无疑问而收下的门卫。

「在交给青色神官前将物品重新包装而要解开包装布时，这个孩子就在里面的样子」

因为不清楚从城下町带来的物品里面装的是什么，交给青色神官之前必定会先检查并重新包好。

「把小孩献给神明什么的........」

双亲无法狠心杀害孩子，也无法养育，将孩子的未来托付给神明，结果就是带到孤儿院里。
在稍微比卡米鲁大一点，还在喂奶期间，未到可以爬行之前大小的婴孩之前，让我更加气愤丢弃孩子的母亲。

「因为梅茵大人是孤儿院的院长，所以首先就带来这里。要怎么办才好呢，梅茵大人?」

要进入孤儿院得话，就需要院长的许可。
但，在我就任孤儿院院长以来，还是第一次有孩童增加，并不清楚需要怎样的手续才好。

「即使跟我说要如何是好，孤儿院来说还是第一次增加了小孩子的事。尽是不跟神官长商谈就不知如何是好的事。弗兰，可以用十万火急的原因，帮我跟神官长请求会面好吗?」
「我明白了」

因为对于弗兰来说也是初次遇到的事件，边皱著眉间，快速地走出房间。就宛如不知带给他人困扰般，小婴儿在维尔玛的怀里安稳地睡著。

「睡的真香甜阿」

看著睡著的小婴儿时，想起了卡米鲁，让我放松了不少。虽然这孩子也很可爱，但还是我家的卡米鲁绝对可爱。

「........现在睡著事没问题，但醒来后该怎么办我不知道阿。因为没有任何生产过的女人在，也没有谁可以提供抚乳的办法，该如何是好.....」

至今为止，即使有外来的婴儿，只要带到地下室去的话，就会交给怀孕中或产后已在带孩子的灰色巫女。就算是小小的婴孩也会当成是自己的孩子一起照顾。

但是，如今的孤儿院已经没有成为母亲的灰色巫女存在，在地下室共有的育儿知识已完全断绝。剩下的灰色巫女或见习，尽是些专供献花关连的女孩子。

伴随著洗礼式从地下室出来，在完全跟父母分离而在孤儿院养大的孩子们，对于怀孕，生产，育子等知识完全没有，该怎样养小孩，还真是没有头绪。

「没有母亲的小孩要怎么养育才好呢，梅茵大人是否知道一些事情呢?」
「有读过可以用羊奶来代替母奶喂养小孩这件事。比起牛奶比较好吸收的样子。虽然会多花些时间，但用小汤匙一点点喂食的话，应该可以让小婴孩喝下」

虽说是以战争中为舞台的故事得到的知识，好像对于完全不清楚的维尔玛来说就像看到光明一般。表现出的光辉耀眼般的笑容就像是对我的称赞。

「非常感谢您，梅茵大人。立刻就去准备」
「尿布跟衣服也不得不准备阿」

在脑中想起为了照顾卡米鲁所必要的东西时，维尔玛缓缓地摇了摇头。

「因为还有以前用剩下来的份，也必须再增加一些备品，不用现在就筹措也没问题的」
「是吗」

拜托从神官长那回来的弗兰，准备羊奶的时候，睡醒的婴孩边用自己的手空抓著边开始哭泣起来。

「可能是肚子饿了吧」

因我所说的，维尔玛试著用小汤匙摇些羊奶喂食小婴儿。
最初时是感觉到并非母亲而摇著头拒绝喂食，但随著抵挡不住空腹的压力，就开始一点点咕噜咕噜地喝著羊奶。
发出安心的气息。这样至少是能回避没吃东西而饿死的事态了。

3之钟响起。
虽被钟声所吓到，但还是马上以食欲为优先。

「弗兰，去神官长的房间吧。达姆艾鲁大人，麻烦您了」

跟二人一起早早走向神官长的房间。是因为卡米鲁的出生，当姊姊的意识高涨的关系吗，所以想早点整备好那个孩子的生活环境，这样的气氛。

「神官长，有话想与您谈谈」

我打算跟神官长面谈，并告知被丢弃的婴儿。
还要询问相关孤儿院增加人口时的办理手续，要如何照顾等等事宜的商谈。

「怎么做?就照至今以往来做不就好?」
「因为没有养育小孩的灰色巫女，所以为了孩子，所以想要商量可以吗?」

听了我的言论，神官长睁大了双眼。

「也是阿。但，没有的东西就是没有。要雇奶妈妈?真是可惜阿，我可没有育儿经验阿」
「奶妈，能雇的到吗?」

若能雇到不就十分轻松不少了吗，这样我以闪亮的眼神询问著，但神官长却缓缓地摇了摇头。

「....若能找到愿意来孤儿院的奇杷之人的话题吧」
「那个好像很难耶」

不觉得会有愿意来孤儿院那种奇杷的人。我只能给出不可能那种结论。那么首先，就只能让我的伺从想办法了吧。虽然可能会是相当大的负担，
但不想让婴儿死掉就只能那么做了。

「名子怎么办?布料也好衣服也好需要的东西也没有........」
「你那边取名就好。只要跟现今孤儿院的人不相同名的话，就没问题」
「明白了」

经过一番商谈后，我即刻回到房间。小婴儿吃饱饱，尿布也换干净的心情非常好。
听帮换尿布的维尔玛的说词，这个婴儿是男孩子的样子。

「必须排班照顾才行阿。若只让维尔玛照料的话，会累死维尔玛的阿」

若在有数人孕妇和当母亲的人照料的话，即使交给地下室的灰色巫女也没问题吧。
但是，现今残留下来的灰色巫女，并没照顾过小婴儿的经验。
照料方法也并不清楚。也没办法去问谁。在这种状况下，即使是负责照料孩子任务的维尔玛，也不能都交给她一人。否则会累倒的。

「也必须要有夜晚喂乳的人。若没晚上晚睡的人，还有早起照料而睡眠时间错开的人是不行的喔」

就决定白天就交给在孤儿院的维尔玛照料，夜晚则是在我的房间里由伺从们总动员照顾。就由原本喜欢晚睡的萝洁娜照顾前半夜，相对的是让弗兰早睡夜间早起来照料婴儿。若缇利亚起床的话，直到维尔玛来接回为止负责照顾的这种交班模式。

「未毛~啊!为什么我必须照顾婴儿啊!?」

姑且不论照料身为主子的我的生活，要每天，都要照顾弃子的意思不明白，缇利亚这样发著怒气。
虽不是不清楚缇利亚生气的理由，却无法不照顾婴儿而导致婴儿死亡让这件事情发生。

我一直注视著缇利亚，想著有什么好方法没有。必须要有让缇利亚想照顾婴儿的办法。
那样思考时，突然灵光一闪。想起了不清楚家人的事情，用著羡慕的眼神看著的缇利亚。缇利亚有著强烈的向往家人的思念。

「照顾不是当然的事情吗。缇利亚可是这孩子的姊姊喔」
「耶?我是姊姊吗?」

缇利亚的脸就像是鸠鹰吃了花生米(子弹)般吃惊的表情看著我跟小婴儿。

「以缇利亚的年龄来说，并非是母亲而是姊姊对吧?请好好地当作自己的家人来疼爱」
「我的家人....?」

缇利亚听到不可思议的语言般倾著头，多次说著「家人」「姊姊」，且一边端详著小婴儿。

「我才在前几天刚成为姊姊喔，今天缇利亚也成为姊姊了喔。谁能成为好姊姊来比较吧」
「那个一定是我的胜利!」

缇利亚得意地挺起胸膛，笑著拍拍胸浦。
我对著缇利亚的样子发出小小的微笑。这样得话，缇利亚一定会为了成为好姊姊而一直努力照顾小宝宝的吧。
基本上来说缇利亚是个努力者，很勤勉，纯真率直的个性。

对于完全咬上饵的缇利亚，周围的伺从都用温暖的眼神守护著。
但是，只要看著还很年幼的缇利亚努力照顾婴儿的样子，尽管知道会对萝洁娜跟弗兰造成负担，也一定会帮我照料婴儿的。

「首先，来决定这孩子的名子吧。只是不能跟孤儿院里的孩子同名喔，听神官长说可以由这边自由决定喔。有想到什么吗?」
「跟我相似的名子比较好喔。较有家人的感觉」

缇利亚边富有趣味看著维尔玛怀中的孩子，边如此说著。
若能增加依恋度的话就好，这么想著，我考虑著跟缇利亚相似且响亮的名子。

「跟缇利亚相像的名子......。迪塔或迪鲁克怎样?」
「迪塔......迪鲁克........。迪鲁克比较好喔」

缇利亚那简单易懂的表情闪闪生辉，伸出手抚摸迪鲁克的头说著「迪鲁克，是姊姊喔」。被抚摸的迪鲁克一下就呀的浮现出笑容。

「梅茵大人，您看到没?在笑了喔!」
「.....真厉害呢，缇利亚。我只会让卡米鲁哭泣而已」

突然就表现出姊力差给我看，真让我有点寂寞失落。


那天就早点回家，为了强化我的姊力而表现出认真照顾卡米鲁的样子。
但，母亲跟朵莉大致上都做完了，几乎都没让我做到什么事情。
换尿布也是有技巧的，只要是我替换时，不知为何卡米鲁都会在替换途中尿出尿来，而变成大混乱。

「是吗，孤儿院有弃婴啊......。没有能照料的女性很糟吧」

妈妈边喂卡米鲁喝奶，边听我的谈话。

「你觉得我有什么是能做的?」
「是阿。.....在白天时尽可能地确保睡眠时间，这样在晚上喂奶时会比较轻松喔。你觉得如何?」

从育子经验丰富者得到的宝贵忠告，让我大大地点头。

「那么，我就尽可能让妈妈或大家能睡午觉，努力替卡米鲁或迪鲁克换尿布喔」
「请好好地努力啊」

似乎没被期待的样子，母亲边说边笑著。

第二天，一到达神殿时，映入眼帘的是一脸疲惫的弗兰跟萝洁娜。
果然，生活节奏被破坏，在夜间准备羊奶并喂食是非常辛苦的样子。二人果真需要好好地补眠才行的样子。

「弗兰跟萝洁娜在中餐之后，请好好地补眠一个钟点的时间。夜间起来非常辛苦的关系，午后请好好地让身体休息喔」
「非常感谢」
「太好了啊」

弗兰跟萝洁娜安心地如此说著。母亲说过她们光照顾我就很辛苦了。而且还要照顾突然进入孤儿院的小孩子，更是相当的辛苦。

「话说，梅茵大人。迪鲁克好像有点奇怪」

缇利亚边担心地看著迪鲁克边如此说著。现在正香甜地睡著，实在无法看出有哪里奇怪的地方。

「在今天一早时，因为羊奶还没准备好，即使迪鲁克哭闹著，也只能没办法先让他哭。然后，在哭闹当中，突然就发起烧了，脸颊就像冒泡一般。若喂给羊奶，马上就安份下来了」

弗兰虽也看到过，但迪鲁克的脸却无任何的痕迹。因为不了解二人说的意义，大家皆歪著头。

「先把羊奶准备好后，稍稍让他哭看看吧。会变成怎样，不稍微观察的话，实在无法理解。这种情形对婴儿来说是正常的吗，现在也无法询问母亲」

众人皆看著开始饿肚子而哭泣的迪鲁克。稍过一会后，哭声转变成尖锐的哭泣声，真的一下子热就发起来了。

「看啊，梅茵大人。相当的热啊」

当我一碰触时就像被电到般静电游走，能感受到反斥的感觉，这时迪鲁克哭的更激烈了。

「梅茵大人，您看脸颊的肌肤就像冒水泡一样啊」
「缇利亚，快点喂奶」
「乖。迪鲁克，就等了」

当缇利亚将小汤匙碰触嘴巴。羊乳流入口中时，刚好哭声就停止了，开始热中喝著羊奶。
此时，脸颊的冒泡马上消掉，热也退下了。然后当我再次触碰时却没发生任何事情。

「弗兰，帮我跟神官长请求会面。......能尽快就尽快」

稍变尖锐我的声音，使弗兰立即奔出屋外。
不安的缇利亚直直地看著我。

「梅茵大人，您是知道了什么吗?」
「因为还未确定，无法在这里说明」

对于缇利亚的询问我只能低著头并摇头。若是我的猜测是错的话那就还好。但，大概，并没猜错。
迪鲁克是身食这件事。而且，并认为具有能让还在婴儿时期就致死的魔力量的身食。

对于无法清楚回答的我，缇利亚的双瞳映照出不安的气息，而为了保护
迪鲁克而抱紧了起来。

========================================================
小婴儿一个个碰出来了。
梅茵的弟弟卡米鲁，柯丽娜的女儿蕾娜缇，弃婴身食的迪鲁克。
(结论:禽兽真多啊)
下回，与神官长商谈关于迪鲁克的未来。




第七十七话  关于迪鲁克的商谈(ディルクについての话し合い) (2-77 / web 155)
(译: misakiwen)(代发: vict_yu)

迪鲁克若是持有庞大魔力的身食的话，在借到能吸收魔力的魔术道具之前，发生危险的可能性非常高。即使只有一个也好，想要个能回避危险的方法。

「鲁兹，拜托了。想请你去采集塔巫的果实(龙卷树的种子，星祭丢新婚的水球)。若在工房的地面放置些泥土垫著的话，暂时能保存一阵子吧」

我把正在工房工作的鲁兹叫来我房间的二楼，使用著在门边护卫的达姆艾鲁听不到的微小声音如此拜托著。
塔巫果实的存在，不要让贵族知道比较好。
我稍微偷瞄了下迪鲁克，而察知某种程度的鲁兹小小地点点头，立刻朝向深林出发。这样的话，若是迪鲁克突然魔力失控时，也应该能回避死亡的事态。

「梅茵大人，面谈许可发下来了」

弗兰拖著疲惫的神色回来了。因为从昨天到今天都是十万火急送出面谈申请的关系，不管是神官长也好阿鲁诺也罢都没有好脸色，真的发生火烧屁股的急事所以没办法。

迪鲁克是否是身食吗，而且拥有怎样程度的魔力呢，该如何安排处理呢，有一大堆必须跟神官长商量不可的事情。

「若要将迪鲁克带去神官长的房间的话，今天还是不要交给维尔玛照顾比较好吗?弗兰，能帮我抱著迪鲁克吗?」

当我打算把话题中心的人物迪鲁克带去神官长的房间时，而缇利亚则是为了保护迪鲁克而把他紧紧抱住，这时弗兰缓缓地摇著头。

「梅茵大人，还未完成洗礼式的孤儿是不可以从孤儿院外出的」

因为我的房间是孤儿院长的房间，属于孤儿院的一部分，可以当成内部处置，所以无法带去神官长的房间去的样子。
因为经常带去深林的关系，让我完全都给忘了，那么说的话，应该是为了不让青色神官看到，才把洗礼前的孩子们关在孤儿院里的样子。

「....我觉得要跟神官长商谈的话，把迪鲁克带去会比较好，算了...没办法吧」

我就跟平常一样带著弗兰跟达姆艾鲁，朝向神官长的房间出发。神官长以让人稍感麻烦的表情看著我进来。

「梅茵，这次又怎么了?」
「我觉得是非常重要的事情的说，在这边直接商谈也没问题吗?」

我稍微将声音压低，将视线扫向那边的房间。神官长则是稍稍皱起眉头，将防止偷听的魔术道具拿了出来。

「是值得让你注意周围的视线般，重要程度的话题吗?」
「....是的。昨天的婴儿，就是迪鲁克的事情，我认为是身食」
「什么?」

当我诉说了今早看见的状况后，神官长皱起眉间，重重地叹了口气。

「依照魔力的量..........婴儿的状态，所出现的征兆等等来说，魔力量算是相当的多是不会有错的」
「是身食这点不会有错吧?」
「是阿」

神官长边皱著眉，重重地点了头。指头边抠抠地轻敲太阳穴，边看向我。

「依照魔力量来看，早点与贵族缔结契约可能比较好」
「契约.....」
「若不这样做，可能无法活下去」

听了神官长的话使我紧紧握住防止偷听的魔术道具。
与贵族缔结契约，也就是说会被给予为了活命的魔术道具，但取而代之的是隶属于贵族，一生都被榨取魔力，且被掌握生杀大权的被饲养的人生。
考虑到与自己弟弟相同的小婴儿的迪鲁克的末路，不禁让我身体一震。

「神官长，若像我一样以提供魔力成为青色神官，成为贵族的养子是否可行呢?」
「若是以青色神官来养育那婴儿所需的金钱，这笔金额该由谁来支付?」

成为青色巫女见习的我即使不要也不得不知道。这样的生活需要多少的金钱来支持。即使让梅茵工房动起来，在冬季来临之前就已是赤字危机被摆在眼前。衣服或鞋子，身上所配戴之物样样皆为高价品。

「以你的立场来说，必要的费用皆为自力赚取，但身为孤儿的婴儿能要求相同的办法吗?」
「..........不」
「你能提供二人的费用吗?还是说，能够优先提供一个孤儿吗?」(这句不太会翻)

我无语了。能否一直提供二人的费用并不清楚，且犹豫无法说出，只优先一人这样的事情。
神官长看著犹豫不决的我，缓慢地叹了口气。

「关于与贵族的养子结缘，是需要领主的许可才行。并非是说任谁都好可以自由结缘。以你的立场而言，为了能利用你那庞大的魔力与自力赚钱的才华跟知识的有效活用，才被判断说作为上级贵族的养女是最好的方法」

神官长的说词，让我知道了原来作为卡鲁斯提德(骑士团长)的养女是有各种因素跟背景的关系。无疑是神官长到处奔走的结果吧。

「梅茵，那个婴儿是女孩子吗?」
「是男孩子怎了?」(梅茵表示:有我还不够吗?)

如此说的话，在昨天，跟神官长讨论的时点还未辨别性别来著。
当我说明迪鲁克的性别后，神官长缓缓地摇摇头。

「..........是男的话，要结缘成养子更是难上加难啊。应该说过下一代的魔力量是受母亲影响。若是女婴的话，还可能会有养女这条路可选」

以养女来说，从最初开始作为贵族的养女，以成为政治婚姻的筹码被养育吧，神官长如此低声细语著。
我轻轻地咬著嘴唇。作为政治婚姻的筹码也好，作为生杀契约被饲养也罢，无法选择自己人生这一点，并没有什么不同，只是因为我拥有丽乃的记忆的关系吗。

「若论魔力不足的现今，可能的话，说不定也可能会有想要作为养子的贵族，首先，若不先量测婴儿的魔力量的话，什么都无法说。明日的上午.....那好吧，在3之钟响起后，我将会带著测量用的魔术道具去你的房间。可以吧?」
「我明白了。明日静候您的到来」

在我将防止偷听的魔术道具返还后，神官长又再次拿给我。是有什么忘了说的吗，我疑问地歪著头，用手拿取魔术道具。

「梅茵，知道那个婴儿是身食的，到了什么程度?」

听过神官长的话后我低头思考著。以我的伺从来说，尽是不清楚关于身食的详细。就连弗兰，即使看了迪鲁克的症状也是不了解，才向我询问。
鲁兹因为我的视线以及想要塔巫的果实，多少能察觉到，应该是没有人知道才对。

「知道迪鲁克的症状是因为魔力所造成的，我觉得以现在的情况是只有我知道才对」
「那样的话，暂时不要公开，就这样养育著就好。特别是，小心别让神殿长给发现了」
「......是」

必须隐瞒迪鲁克是身食这件事。迪鲁克是身食不被识破的话，就能不告诉神殿长这件事。
一想到必须隐瞒想当好姊姊疼爱迪鲁克的缇利亚，内心就蒙上一层阴影。


隔日，当3之钟响起时，神官长让阿鲁诺伴随著一起到达我的房间。
配合神官长的到来，已让迪鲁克先行喝饱奶水，替换尿布等。
若在换好尿布后，才发生「啊~被喷到了」这种意外事故，那也是没办法的事。

只是，迪鲁克并非爱哭的婴儿。当吃饱了，尿布保持干净清洁，基本上都会心情好地笑开怀。
睡著时也很少突然惊醒吵闹，是个不费心力照顾的孩子，这点来说是非常有帮助的。

顺便说下，我家的卡米鲁比起迪鲁克真的很会哭。
特别是晚间吵闹的期间特别多。母亲抱著哄时，也相当不安份。
若随著时间成长，能变的安份下来吗，还是说要看孩子的个性呢，对我来说实在不清楚。

现今，在我房间一角放置著一个里面装满稻草很大一片的垫毯，那里是让迪鲁克睡觉翻身的地方。
缇利亚就坐在旁边陪伴。这个靠垫可以在一楼看到弗兰照顾时用的，而在萝洁娜或缇利亚看顾时可以简单移动到二楼或是各自的房间，就是迪鲁克的小床。

「早安，神官长」

开门的声音响起，可以听到在一楼的弗兰的声音。

「那个婴儿在哪?」
「现在在二楼。请这边走」

察觉到弗兰出迎神官长的缇利亚把心情好笑开怀的迪鲁克抱了起来，表情僵硬回头看向阶梯。
神官长对于我来说是个可以完全信任的对象，但对于缇利亚而言可能不是可以完全信任的人。

「特意劳烦您亲自莅临，非常感谢」
「梅茵，让下人下去」

阿鲁诺将拿来的魔术道具放在桌子上后，将双手交叉至于胸前后退了下去。被神具用上的小魔石一整排并列在环状的魔术道具上。

「全员都给我下去」

当我发出排除人的命令时，缇利亚不安地交相看著我跟躺在席垫上的迪鲁克，慢慢地走下楼梯。
在确认全员都走下楼梯后，神官长将防止偷听的魔术道具取出。

「就算是排除人员也还是有可能泄漏出去啊」

在我将防止偷听的魔术道具我在手里后，看向了迪鲁克睡著的席垫的方向。
神官长也将量测的魔术道具拿起，向著迪鲁克所在的地方走去。
当环上的魔石触碰到迪鲁克的额头时，魔术道具就改变大小正好配合头的尺寸。我已经不会再被魔术道具的变化所吓到了。

「啊，颜色改变了耶」

与奉献神具时相同魔力被吸收，清楚的知道石头颜色的变化。若是贵族的孩子被生出来的话，好像就是用这个来测量。
在颜色变化趋缓之际，神官长将头环拿下。然后，计数改变颜色石头的数量。

「嗯嗯。......稍强一点的中级贵族的程度啊」
「中级贵族，吗?我觉得是比我还要多的感觉....」

比起身为身食活到5岁为止的梅茵(前)，跟现在好像很容易就死去的迪鲁克而言魔力量比较多，难道是我的错觉。

「不知抑制魔力而让其流出的婴儿，跟外表是小孩而拥有成人般的精神力的你是不能相比的。更何况，没经过任何人教导的你，正在做著魔力压缩这种事」

神官长说过，能习惯于抑制魔力，进而压缩魔力，使在相同的容器里能够改变积存的魔力总量。

从神官长的说词察觉到，原本的梅茵在5岁时意识才被庞大的魔力所吞时吧。
以那个时点来说应该是迪鲁克的魔力量较多才对。
但是，在我拥有意识，而成功地将热压入最里面，而在原来剩余的空间里持续地增加魔力。
因为充满的热又再次失控，更加将那热压回里面来制造空间。如此地重复持续，魔力就狂暴迅速增加的样子。

神官长说过，现今的我虽是小孩的身形但却因不断地压缩魔力使身体积存超出难以想像的魔力量。
本来的做法是身体成长到第二次性征期前，就应进入贵族院，去学习魔力的使用方法。

「那么，在还很小时就训练的话，贵族不就可以再增加更多的魔力量了吗」
「别说的那么简单，蠢货。让魔力充斥著全身，那种用精神力去抑制魔力，就像是跟死神为邻一般。你不是已经经历了吗?」
「是的，很多次」

在身体里将热强押回最里面的战斗多到数不清了。
看来，我的魔力变强是因为，自从成为梅茵以来开始生活到进入神殿为止这一年半期间，每天与死神拔河的成果。

「精神力若不够，想要实行魔力压缩也难。教导魔力操作必须等待直到成长为止是理所当然的䁖。且每年都会有数名学生，因为魔力控制失败而导致危及生命的案例发生」

对我来说与死神拔河就像是日常般，而贵族为了不让孩子冒著危险，解决之道就是在出生之时赠送魔术道具的样子。
听说在去贵族院学会魔力操作为止，基本上都是让魔力流入魔术道具里。

「嘛啊，如今，你的事情怎样都好。这婴儿的魔力量，在魔力不足现在的话，也许可能会有想当养子来扶养的吧。但，为了你自身安全考量而管制情报的现今，实在不想招来公开情报募集希望领养的人的这种危险」

若是养子结缘是无望的话，至少，希望能为迪鲁克找来良好的契约者。
我抬头看向神官长。

「.......那个，神官长能跟迪鲁克缔结契约吗?」
「是可以，但，不做。对我来说那个婴儿的魔力什么的，根本完全没必要」

会跟身食定契约的，几本上来说是只靠自己的魔力而没有底的贵族才需要。
听说是为了维持土地或做为贵族为了魔力使用魔术道具而定契约。
因为并非能大辣辣地订契约，若是要在台面上活动，则是以爱人或伺从等等来对待，毫不在乎安置在身边，但若是不给教育的则是关在地下室要杀要剐都不稀奇。

........所以公会长才会花大把钞票让芙莉坦受贵族教育啊。

在考虑迪鲁克的未来去向而叹气时，神官长表现出真受不了的样子叹口气。

「若如此担心的话，就在你成为卡鲁斯提德的养女后，你自己成为契约者不就好了」
「......我自己吗?」

碰出没想到的话题不禁令我猛眨眼。从没想过要我以贵族身分跟迪鲁克定契约。

「成为养女，取得贵族身分的话就可能做得到。在这之前隐瞒好身食的身分，在孤儿院养育就好」
「感谢您宝贵的意见」

我成为契约者的话，就不会有任何人对于迪鲁克的养育会提出意见。但对于听取神官长跟身为养父的卡鲁斯提德的意见是必要的。
在我成为卡鲁斯提德的养女为止，将身食的迪鲁克藏起来养育就可以了。在我对于迪鲁克的将来感到一片光明而高兴时，神官长眯细了眼看著我。

「梅茵，这可不是得意忘形的时候。若是被神殿长知道了这婴儿的事，会被确实地利用吧。无法如己意操控的你跟毫无自我的婴儿，对于神殿长来说会取舍哪个已是自知之明。好好地藏好」

为了能得到自由运用的魔力想必神殿长急需迪鲁克吧。然后，若是神殿长强要迪鲁克的话，我可没反抗的能力。

「要经常放在心上的是，能否守护这个婴儿，都会对你的立场跟环境造成冲击」
「是」

经过这次魔力测量吸收魔力之后，暂时不会有魔力外溢的问题吧，神官长说完后并回收魔术道具就离开房间了。

「梅茵大人，神官长说了什么!?迪鲁克得了什么病吗?」

当神官长一离开，缇利亚马上奔跑上楼。我缓缓地摇了摇头。

「不，没什么大问题。说过了就这样在孤儿院扶养就好」
「是，这样吗。太好了.......」

缇利亚打从心底叹了一口安心的气息，抱起迪鲁克用连脸摩擦小脸。
看了那个样子，再次确认了，不能把迪鲁克交给其他贵族当养子，更不可以让人订定契约的决心升起。

「梅茵大人，我来接迪鲁克了喔」
「维尔玛，拜托了喔」

过了中午，弗兰跟萝洁娜就去休息了。因为若是留下迪鲁克，无法让二人好好地休息，所以送到孤儿院那边去了。
在维尔玛抱起迪鲁克要往孤儿院移动时，缇利亚用著寂寞的眼神目送二人离去。

「跟迪鲁克一起去也没问题的喔?」
「若发生那样的事的话，弗兰跟萝洁娜都在休息，吉鲁去了工房的说，那梅茵大人身旁不就没有待命的伺从了吗?」

因为被缇利亚尖锐的声音叱责关于伺从方面的工作，所以我试著对缇利亚提出移动的方案。

「梅茵大人，我记得，已前对您说过不想去孤儿院对吧?」

因被冷冷地反驳，我只能轻轻地耸耸肩走向办公桌。
因弗兰跟萝洁娜正在休息，而我又不能在屋外闲晃。为此，决定制作迪鲁克用的黑白绘本第二回。
我认为会在席垫上爬行翻滚的迪鲁克跟刚出生的卡米鲁不同，差不多是能看见黑白绘本的年龄了。

「梅茵大人，您知道迪鲁克现在在做什么?」
「该不会在睡午觉吧?」

在白纸上描绘圆跟三角形所组合的图型。
之后，在使用冬季期间干燥过的胶，黏贴上木板就好。等弗兰起床后，让他帮我融胶吧。在将完成的木板拿回家，请父亲帮我打个洞，用绳子绑起来的话，黑白绘本就完成了。

「梅茵大人，迪鲁克会不会又哭闹，又感到寂寞没人陪啊?」
「有很多小朋友在，不会寂寞对吧。.....也会有因为太吵而无法入眠吧」
「那样得话，不就太可怜了不是吗!」
「......想让我也生气困扰吗。是不是很吵的环境，不去看看就不知道了」


我开始敷衍缇利亚后，就开始在书记板上写起之后必须要的东西。
首先，购买蜡工房数种类的蜡。凸版印刷的蜡原纸，本来为了方便凸版切割，不只使用蜡，还加了松油混合。但是，总之这次就只用蜡，想说试著用蜡就好。总觉得不特意去加工也不会对印刷有问题。

「梅茵大人难道不会担心迪鲁克吗?」
「有维尔玛好好地看著没问题的」

再来是，为了制作彩色墨水，可以的话想跟墨水工房的人谈谈。
在孤儿院不能使用能当食材的东西当原料，所以想拜托工房来试试看。

「那样的，没人知道啊。.......真是的!梅茵大人!有好好的听我说话吗!?」


在我适当敷衍缇利亚的结果，却使她火冒三丈。停止书写，我看向缇利亚并叹口气。

「真那么在意的话，缇利亚自己去看看不就好。但不可以说维尔玛的坏话」
「....人家，人家不想去孤儿院嘛」

缇利亚很后悔般地皱起眉头。很想去但，不想去的感情充分表现在缇利亚的脸上。

「对了。那，我就来去看看迪鲁克你说怎样啊?」
「好、好狡猾喔!」

缇利亚趴地抓住我的衣袖。
但，被说过外出不能没有伺从陪伴，不然不成体统，虽说只是想说看看「去孤儿院吧」，但在预想之上缇利亚竟咬上饵。

「喂，缇利亚。一起去好吗?」

在我提问之时，缇利亚的眼神飘移，红发刷刷地摇摆，内心纠结矛盾。
抬起头的缇利亚表现出后悔般的神情嘴唇凸起眼睛湿润，直直盯著我看。

「..........我不去」

决定不去的缇利亚耸著肩，我只能再次走向办公桌。
这次缇利亚也不再多说什么。只有无聊地挥弄著手。

即使是迪鲁克的可爱度，也无法驱使缇利亚走向孤儿院的样子。

===============================================================

与神官长的会谈结束。约二年的期间，将迪鲁克偷偷地在孤儿院养育。
然而，缇利亚，是否能摆脱孤儿院的阴影吗。

下回，墨水工房的年轻人。




第七十八话 墨水工坊的年轻人们(インク工房の迹取り达) (2-78 / web 156)
(译: ie33ua71)

[梅茵，老爷叫我来问妳哪天有空]*鲁兹


于卡米尔出生10日左右时，有来自吉尔贝塔商会的邀请。
被叫出去的事由是要带我去制蜡工坊吧，想不到有其他理由了，我满面笑容地往上看著鲁兹说道。


[要带我去制蜡工坊对吧? 这样的话，让弗兰也一起去比较好，所以后天早上如何?]
[不是，好像是有人说想和妳见面]
[什么嘛...]


兴致急速下降，好想快点去制蜡工坊却不能如愿让我不禁嘟起嘴巴，不过还是接受了。


[近侍换成带吉尔去说不定比较好哪。因为听说是墨水工坊的墨水匠]


听到鲁兹的话，我的心情以V字回复了。机会难得，和墨水匠商量看看彩色油墨做不做得出来。


[呵呵哼~好期待呀，鲁兹...啊，我和墨水工坊的人会面时说话没问题吗?]


死掉的墨水协会会长曾在打探我的情报，说不定新的会长也还在收集情报。我一下子不安了起来，鲁兹轻耸下肩答道。


[老爷是判断了没事才安排会面的吧，应该没问题]
[那么我就好好期待啦]



到了约定当日早上，鲁兹、达姆艾尔、吉尔一起来接我，陪我走去吉尔贝塔商会。正在忙的马尔克发现我在店面前而出来迎接。


[梅茵大人，早安。贵宾已经到了]
[马尔克先生，早安。看起来很忙的样子，方便请你带路吗?]


跟随笑容温和的马尔克进到本诺先生的办公室，见到认识的墨水工坊大师傅和一位年轻女性。墨水工坊的大师傅仍旧神经质似的皱著眉头。
那位年轻女性盘著头发，所以是成年人了。她一头红发，发型是辫子简单固定到头上，外表算是不起眼的类型，充满好奇心的灰色眼眸活泼地东张西望的样子使她略显稚气。


[欸.欸爸爸，是那个孩子?]
[人家是大小姐，别乱指]


看样子他们是父女。她被父亲低声喝斥而慌张地将指著我的手藏到背后，但还是止不住好奇心地目光依旧钉在我身上。


[梅茵大人，早安]


本诺向我问候，并以手示意我坐到他旁边的位子上。我点点头后往上看著达姆艾尔，随后他动作有如行云流水地协助我坐上椅子。不愧是贵族，动作真优雅。
(エスコート = escort，(沪江)日文中多用于被帮助的对象是女性的场合，护送、护卫、随同、随行、护花使者)


[我是由于沃尔夫的亡故而成为新任墨水协会会长的比尔斯。虽然继任一事不是我本人所期望，不过既然就任了，只要是我办得到的会尽力去做]


比尔斯如此说完后紧皱起眉头并大叹一口气。
大概是因为听到沃尔夫死于非命，墨水工坊的大师傅们各个都不愿意坐上墨水协会会长这个位子、互相推来推去而一直决定不出个结果，最后比尔斯不得已接手。好惨。


[虽然说过世的人坏话是不好啦...那个人什么事都要参一脚]


比尔斯说完垂下头。想必一直非常辛苦地收拾所有烂摊子。随后不唠叨地开始细细讲起现况。


[我既要继续经营工坊，也想要把墨水工坊都集合起来，但想是想，我这个人却不太会说话，不会卖东西]


本来，墨水工坊的工作是只要制造出墨水就好，贩卖是透过商业公会的商人和商店来进行。
但是，在平民区中有卖墨水的文具店只有一间，其他面向贵族的营业一直被沃尔夫用强硬的手段独占牟利。


[墨水匠们从来不管贩卖的事，专心制作墨水就好，但是沃尔夫一死就必须有人来代替他成为窗口，却总不能突然叫从来没跟贵族往来过的文具店老爷爷去跟贵族做生意吧?]


收入确实会很多吧，不过与贵族交际的麻烦也很多。
以我所见，连应该是没什么问题才能与贵族长期生意往来的本诺，在与西尔维斯特和神官长见面时都会胃痛、神经兮兮了，不只需要记住的事有很多，像问候就是其中之一，而且一失败店就完了，所以这是当然的了。


突然叫一直经营著对象是平民区富豪的平静生意的老公公与贵族交际也未免太严苛了。老板都不懂如何与贵族交际了，接班人和门徒也未必会懂。假如有机会调查及学习贵族礼仪的话还暂且不论，何况又不是对方跟你说句"往后就拜托你了"然后你点个头就了事的情形。


实际上，即使是开设在平民区也还是与贵族有生意往来的商店大概就是几间被称为大店的，然而在这些大店之中和墨水沾得上边的，随便算也有好几家。


[公会长的店有在卖那些面向贵族的小东西吧? 拜托那位如何?]


本诺挑起眉看著比尔斯。我还以为本诺会说[墨水我来卖]而跟公会长抢工作，是因为贩卖墨水这事毫无吸引力? 和收入相比麻烦太多? 还是不能再扩大生意范围了?
比尔斯原本在期待本诺会答应吗，他失望似的垂下肩膀并摇摇头道。


[虽然很想这么做，但原本就是交由商业公会会长买卖的，是后来沃尔夫一当上墨水协会会长随即霸占走了...再去拜托公会长会怎样你也知道吧?](ie33:会怎样~? 抖~)


本诺的脸立刻扭曲了起来，是脑海浮现出了公会长的脸吗。


[别被钻空子啊。想起了那老头可憎的笑脸啊](足元を见る)
[因此我才想拜托吉尔贝塔商会的]


研发出新墨水而且确定以后会是大客户的梅茵工坊，与一手承包并贩卖梅茵工坊所出品绘本的吉尔贝塔商会，若是让这二者来经销墨水也不会不可思议。
比尔斯的主张让本诺揉起太阳穴并摇头推托道。


[简单说吧，会有贵族叫我们哪个人接手那些沃尔夫以前暗地里接的见不得人的勾当吧? 而且我若是连墨水销售也碰的话，公会长又更加会找我碴了吧?]


我往上瞥了一下本诺后问道。


[...那让给别人吗?]


我明白本诺难以承揽下来，不过墨水协会若是将墨水交给别的店的话，我就必须跑到那儿买了，一想到会因为外表被轻视而不知道要花多少力气才能让人认真以待就让我灰心。


[这之后梅茵工坊要想印刷出书，显然会需要大量的墨水，所以对我来说若能向本诺先生买会比到别的店买更让我安心]
[你看看，小姐也这么说了是不是，拜托了老板]
[嗯~但是，你也知道...]


虽然本诺眉头深锁、面露难色，但是拒绝的气势比起刚才还弱了不少，查觉到此况的比尔斯朝我拼命地恳求起来。


[小姐也帮帮忙求求他好不好?]
[...要我帮忙说服本诺先生是不介意，但是要请您帮忙开发彩色墨水]
[彩色墨水? 那是什么?]


静静坐在满头问号的比尔斯旁边的海蒂唰地举高手说道。


[我做! 就是想搞这事才来这里的]
[欸－哆...是海蒂小姐没错吧?]
[啊－，是我女儿、也是我家工坊的接班人。既喜欢制作墨水、也喜欢新奇事物，即使已经20多岁了处事仍不稳重。这家伙和她老公正在做小姐说过的植物纸专用墨水]


乍看感觉是刚成年(15岁)，实际已超过20岁，而且还结婚了，真是吓到我啦。(暴击! 单身狗掉血99999)


[小姐您的墨水作法非常崭新，和至今的完全不同，非常刺激哟。今后也请多指教]*海蒂
[我是梅茵，我才要请您多关照]
[现今估计会制作及购买植物纸专用墨水的只有梅茵工坊吧，就大力买、大力用吧]


虽说以前的墨水容易伤纸，也并不是完全不能使用，因此即使相对便宜的植物纸购买者增加了，大部分仍继续使用以前的墨水。因为没必要特地购买以及区分使用新墨水嘛。
更重要的是，我想制作的、以及公开给墨水工坊的配方是印刷用的高黏度墨水，我不认为现在会有其他人想要。


[那么，得早点制作第二弹的绘本了呢]
[没错，然后，制作植物纸用墨水时我就在想了，同样的作法是不是也能做出黑色以外的颜色...]


虽然海蒂有是否能做出彩色墨水的想法，但没办法马上付诸实行。她被父亲比尔斯告知了[吉尔贝塔商会为了让与黑色墨水的权利签了魔法契约这种昂贵的契约，彩色墨水说不定也有签各种相关的契约]
非常想制作彩色墨水的海蒂于是来问本诺是否能制作彩色墨水。由于有关墨水制作的事项本诺几乎都不知道，所以让我来参与会谈。


[其他颜色也可以。请你们务必要制作]
[但是啊，不知道哪种素材适合拿来做呢...我猜您应该有什么情报所以才来的。颜料和染料常见的素材我们已经收集到一大堆，可是什么样的适合呢?]


海蒂闪闪发光的灰色眼眸笔直看著我，然而正当我要开口时本诺施力按住我肩膀。


[梅茵，明白的吧?]


本诺的眼神强烈传达出"别免费地说个不停"，我赶紧闭上嘴巴并用力向本诺点个头，又转回去面对海蒂并说道。


[请把彩色墨水销售额的一成作为情报费给我们]
[太多了啦! 在做成商品以前要花非常多钱的!]


海蒂如此惨叫。我也知道研究和开发要花许多心力和金钱。我嗯－地低吟一声后问道。


[虽然要给我们销售额的一成，可是会资助你们一半初期研究费]
[成交!]


海蒂听到后脸马上亮了起来，随即伸出右手。成交了。但正当我和海蒂握手时，我和海蒂各自被本诺与比尔斯巴头。


[别随便决定啊，你们两个!]


我和海蒂都捂著头看著自己的监护人。


[哎?...但没什么不妥啊?]*梅茵
[很不妥。你给的太多了，有给情报的话初期投资只要1/4就够了]*本诺
[那样就很适当]*比尔斯


比尔斯点头接受本诺的修正。监护人们开始谈详细的约定，而我想和海蒂聊彩色墨水想得不得了。海蒂也想著同样的事吗? 她期待满满地看著我。


[小姐，要不要去工坊? 想得到的素材我都一个个搜集来了，虽然因此挨爸爸狠狠的一顿骂就是了]
[太棒了! 我一定要去!]


总之，我和海蒂非常合得来。但就在我们同时站起来的瞬间，被各自的监护人抓住后颈按回位子上。


[话还没说完!]*比尔斯
[冷静点，笨蛋!]*本诺


监护人之间也步调一致。本诺没有松手而深深叹道。


[...没办法，墨水的买卖就暂时由我家来经营，但是梅茵工坊所处理的植物纸专用墨水也由我家独占，这也包括彩色墨水。还有其他和墨水相关的是，若有人想加入就让他加入，给公会长多增加一些靶子让他不好针对我]
[我知道了，得救了]


由于疲惫不堪的本诺与比尔斯两人费尽心思，墨水的卖家也顺利确定了。


[那可以去工坊了吗?]
[快点去试做新的颜色吧]


我和海蒂站了起来，而本诺叫来鲁兹并手搭他肩上吩咐道。


[鲁兹，好好看紧她们...就像有两个梅茵一样啊]
[老爷，就算是我也没办法，照顾梅茵一个就没空了啦]


我朝忧心忡忡地皱著眉头送别我们的本诺大大地挥挥手后，走向墨水工坊。
海蒂似乎忍受不了我的龟速，抛下一句[我先回去准备喔]就一个人跑回工坊去了。比尔斯脸色发青地向我道歉，不过这对我来说没什么。


[欸鲁兹，海蒂这个人啊虽然热爱工作这点很有意思，但真是个奇怪的人]
[轮不到梅茵说...]


比尔斯领我们进墨水工坊，那里简直像是实验室一样，里头有一大堆器具、有像天平一样的秤，还有谨慎秤量材料份量、精心制作铁胆墨水的墨水匠。
在室内一隅是制作我所委托的植物纸用墨水的地方，那里放置著几罐做好的墨水。
刚才先回来的海蒂就站在那里被年约25岁的男性碎碎念，被念著[要玩之前给我先工作]这样的内容。


[比尔斯先生，海蒂好像在忙呢?]
[咿呀...小姐无须挂意。喂，约瑟夫! 今天就算了，让海蒂接待客人]


比尔斯如是喊道，海蒂听闻则喜出望外，而名叫约瑟夫的男性大惊失色问。


[大师傅，说让海蒂接待客人是认真的吗?]
[是贵客啊，说是想要新颜色的墨水，因此愿意帮那家伙负担1/4的研究费。今天就不必阻止她研究了，只要帮我看看她有没有对客人失礼就好]


听著这两人的对话，可以想像得出海蒂平素到底是怎么被对待的。(ie33:讲得好像被家暴还是被怎样了2333)


[小姐，这家伙是约瑟夫，海蒂的丈夫，请您对他与这个工坊的实质接班人海蒂两人多加关照]
[我是梅茵工坊的工坊长梅茵，今日到访是为了买进贵工坊制作的植物纸用墨水，以及想请各位让我看制作新颜色墨水的地方]


我所说的话让约瑟夫松了一口气。他心里似乎想著:植物纸墨水都做好了却没有客人想买，该怎么办?


[这些是目前做好的]
[那么就请你们明天把这些送来我们的店]


身为吉尔贝塔商会门徒的鲁兹从大师傅手中买进墨水然后再卖给梅茵工坊，这样的流程乍看感觉很麻烦，但是必须照著走。这桩交易我交给身为商人的鲁兹处理，自己则在工坊内四处游览，而达姆艾尔和吉尔也难得来平民区的工坊，兴致盎然地在附近逡巡。


[小姐，这里.这里]


海蒂向我招手处单单收藏著素材而已，每样都只有一点点，种类却多不胜数。素材已经变成粉末了，所以完全不知道原来是什么东西。然后，该处集结的不光只有色粉，还有各式各样的油。


[海蒂，这些油是?]
[油我一样样都搜集来了，只有亚麻仁油一种应该是不够的吧?]
[嗯，我也觉得]


为了制作油墨，我很需要干性油，然而可见于这座城镇的，我只知道亚麻仁油。其实我本来也不是很清楚这种油是不是真的存在，可是有类似麻布的布料存在才从而推断的。
(原文:インクを作るのに干性油が欲しかったけれど、この街で目にする物の中でわたしにパッとわかるのが亜麻仁油だけだったのだ。生地に麻のような物があるのだから、存在するだろうと见当をつけてみた。)
但若只以亚麻仁油制造，则不仅量不稳定且价格也高，所以我想找找看是否有其他可替代的油，也想借机调查一下这世界油的种类。


[把油放著干燥的话，若是很快干的就是干性油，干不了的是非干性油，而适合做墨水的是干性油]
[欸－哆，这样的话，除了亚麻仁油以外还有其他的:米修油、佩朵油、艾泽油、托姆油，大概就这几种吧]


海蒂很快就列举出油的名称并从一大堆油里挑出它们来，我赶紧把她列举的这些坚果和花的名字记在记事板上。


[我(わたくし)所知的墨水多是以粉状的有色矿石调配而成的...这个呢，像这样的黄土可以调出黄棕色]
[好，来做看看吧。约瑟夫，帮个忙]


海蒂叫来约瑟夫后一起立即投入制作。约瑟夫在大理石台面上拌起黄土和油。


[...嗯? 为什么不是棕色啊!?]
[为.为何?]


黄土与油混和后应该会是黄土色的啊，不应该是其他颜色的，然而不知何故，流展在我眼前的大理石上的是像晴空一样的湛蓝，让人哑然。


[用.用其他的油试试看吧]


约瑟夫和海蒂依次以米修、佩朵、艾泽、托姆油与黄土混和。唯一成功调配出我所知的黄土色的只有艾泽油，其他的或是变成红色、或是变成青绿色，真是意料之外的结果。
站在五色的大理石前，不只我，大家都一愣一愣地眨著眼皮。


[不管怎么想都很奇怪吧?]
[...是很奇怪，不过这个，应该说"一种素材就能调出许多颜色来，真不错"呢?]


万万没想到用不同的油会变成不同颜色，虽然结果出乎意料，不过可以增加色彩数量真是让人求之不得。
约瑟夫一边不断地拌啊拌的，一边一脸疲态地向我搭话。


[小姐，真是意外的进展哪]
[我(わたくし)想要的是彩色墨水，只要不会变成无色透明的就没问题啦]


我在记事板上一一记录下显色的结果。
鲁兹看著调配好的彩色油墨疑惑问道。


[为什么会变成这样啊?]
[你也这么想啊? 不可思议吧? 怎么样都好想找到解答吧?]


海蒂笑容灿烂地抓著鲁兹的手。她似乎是那种看到不可思议的事就忍不住想一探究竟类型的人。


[海蒂，"为何会这样"一点都不重要，重要的是"会变成什么颜色"]
[哎!? 小姐不想知道个中原由吗?]


海蒂一副简直被背叛了地瞠目而视，此时她旁边的约瑟夫伸出手用力地抓住她的头。


[海蒂，别害小姐变成像妳一样的怪人!]
[说我怪人太过分了，我只是觉得能和小姐心有灵犀而已]


虽然对海蒂不好意思，但我并不是很想探究不可思议的事，我只是想做彩色绘本给可爱的弟弟卡米尔而已。顺便说一下，虽然我自己没想探究奥秘，但若是统整研究结果的书我非常欢迎。


[我(わたくし)比起理由和原因，更想知道结果。既然艾泽油如预想的显色，那这次把那个蓝色和艾泽油混和看看吧。不断尝试说不定能找到共通点和相异点]


我指著蓝粉如是说，海蒂则笑著大大点头。


[如您说的，我的意见也是同样的，一一试试看吧]


然而调和出如预想的黄土色的艾泽油与像青金石一样的蓝粉末混和后却是鲜艳的黄色，若是拿来描绘油菜花田的话正好，可是我所期盼的不是黄色。
真是天大的玩笑，显现出像青金石一样的蓝色的却是亚麻仁油。


[这下难办了...](原文:「……これは难しいかも」)


在大量的素材和五种油面前，我瞪著纪录结果的记事板，心里感觉到自身的知识和异世界常识之间有条鸿沟。


完


作者:
墨水工坊的年轻夫妇不久后也会被叫做古腾堡。
然后是，面对异世界之壁而不知如何是好的梅茵。


下回，继续调色研究。




第七十九话 调色研究中(色作り研究中) (2-79 / web 157)
(译: ie33ua71)

装著刚调好颜色的墨水罐林立，纪录各种油和原料组合的小木牍也不断增加中。约瑟夫把这些东西都收拾进浅木盒里。
好几个小时都在不断调合油墨的约瑟夫和海蒂的手臂已经到达极限，现在又将近中午，而且我和鲁兹的记事板也都写满了，于是结束今天的实验。


实验结果多到我自己的记事板写不下，所以又借鲁兹的来写。我看著两人的记事板叹息道。


[颜色不能推测的这点好麻烦呢]
[但是看过以后不是就多少能明白倾向了吗?]


海蒂开心地凑过来看我的记事板。
说是只认得和工作相关的数字和词语的海蒂，对于调色实验好像只有记住实验结果。所以她看到我不停纪录后就狂称赞道[小姐最厉害了!]，但我觉得能记住大量实验结果的海蒂记忆力才是最厉害的。


[可惜的是海蒂的记忆力只为实验而发挥，离最厉害还远著啦]
[...梅茵也是一样]


约瑟夫和鲁兹不时在奇怪的点上产生共鸣而互拍对方的肩膀。找到同志真好呢，每天都会很欢乐的。


[那后天拿整理好的今日实验结果过来喔]
[我呀(アタシ)不会写字，就拜托小姐您啦]


我和海蒂握手笑别。当我想著今天就直接回家然后来归纳结果时，吉尔有些犹豫地轻拉我的袖子。


[怎么了，吉尔?]
[梅茵大人，我(オレ)也想要记事板...]


吉尔低垂著眼如此嘟哝。对喔，我记得有说过因为他学会读写了，所以到春天时再去订做送他。


[是呢，现在顺道去约翰的打铁舖订购吉尔的铁笔吧，我(わたくし)之后再回家整理这些结果]


因为墨水工坊和打铁舖都在职人街上，所以离没多远。我一边心想约翰可能会一脸嫌弃地接待我们这组午休前的客人，一边走向打铁舖。


[午安，约翰在吗?]
[哦，小姑娘]


正在接待其他客人的大师傅用他那圆滚滚又炯炯有神的大眼往门口这里看，一看到我就在憋笑，之后一边呜嘻嘻地偷笑一边请我们入座。


[马上叫约翰来哈。喂－! 古腾堡! 你的资助人来啰!](グーテンベルク=Gutenberg(德)；パトロン=patron)
[噗~!]


鲁兹和吉尔因大师傅戏弄的大喊而喷笑。在打铁舖中约翰的称号等于古腾堡已经确立下来的样子。


[就说不要用那个名字叫我嘛，师父!]


古腾堡对我来说是得意的好称呼，但被这么称呼的约翰不太喜欢的样子。他一边含泪向大师傅抗议，一边从里面跑出来。


[午安，约翰]
[啊，梅茵大人，欢迎]
[抱歉在午饭前跑来，有委托想拜托你，可以吗?]
[之前的委托还没做好...]


好像正在制作我追加订购的金属活字的约翰一脸不好意思。因为被神官长停止进行活字印刷，所以金属活字不是那么急著要，大量的活字花个两年慢慢做就行了。


[请你优先制作这次的委托，是以前订购过的铁笔，但这次是想做吉尔的]
[我做!]


我一说出委托，约翰的脸就亮了起来，随后举起握紧的拳头，百感交集貌地嘀咕道。


[咕...等太久了，金属活字以外的工作...]


...那个，抱歉。


似乎没找到其他资助人的约翰就这样一直制作著金属活字，而且好像因此还被大师傅带头的师傅们叫古腾堡来取乐。说不定偶尔拜托他一些不一样的工作会比较好。


[这次来是为了订制金属活字以外的东西呢]


其他想请约翰帮忙做的东西例如:做蜡纸用的熨斗、或是誊写版用的铁笔、还是誊写版用的刮刀好呢? 虽说有想到几样，但都是印刷用的工具。


[期待有金属活字以外的委托]


我看到高兴接受铁笔委托的约翰笑脸而有点罪恶感，不管怎么想他应该是逃不开古腾堡了。


结束订购吉尔的铁笔后走出打铁舖时，代表中午的四之钟响了。


[梅茵要回家哪?]
[嗯]
[我肚子也饿了，想早点回店里，要赶时间所以我背妳吧]


鲁兹如此说完后当场蹲下来。听说不赶快回去的话，能分到的午饭会比较少。
在赶时间的时刻是累赘的我乖乖让鲁兹背，他俐落起身，半跑半走回水井广场。


[梅茵就从下午开始在家整理那些结果。我下午要去看梅茵工坊，还有必须向老爷报告啊。别出门喔]


鲁兹在水井广场放我下来、将他的记事板交给我后，就跑回店去了，似乎相当担心午餐。
我目送鲁兹离开后，视线移向直眨眼的吉尔和丹米尔。


[...也感谢丹米尔大人和吉尔，我今天不会再外出了，两位请回神殿吧]
[啊，明天会来神殿吗?]
[会，其实是想去墨水工坊的，但要是懈怠了菲修匹琉琴的练习会被萝绮娜斥责的]


把鲁兹的记事板放进提袋，独自爬上楼回家。


[我回来了]


我小心翼翼地打开大门，但门轴合页却还是发出叽叽叽的噪音。
我赶紧溜进来，妈妈问候道[回来啦梅茵，真早呢]，只见她正站在灶前准备晚饭。


[妈妈，卡米尔呢? 在睡吗? 没醒吧?]
[欸－，没事喔]


我视线瞥向房间的方向问道，妈妈轻轻笑著点头。
我蹑手蹑脚地进到卧室以避免吵醒卡米尔，瞄一下他的睡脸，放下包包。然后去洗手，和妈妈吃起午餐。


[哇－哇－...]


吃到一半时，响起卡米尔微弱的哭声。妈妈赶紧把饭吃完，跑去卡米尔那儿。


[梅茵，麻烦妳收拾了]
[好喔]


我把妈妈和自己的餐碗收去洗好，然后拿纸在厨房的桌子上把记录在记事板的实验结果抄下来。
把看似毫无规则的实验结果尝试列成表后，发现其实多少有迹可循。
亚麻仁油变色为蓝色系居多，米修油则是绿色系，佩朵油是红色系，艾泽油是黄色系，而托姆油的变化虽是不规则但会变成粉色系。(パステルカラー =pastel color)


[嗯－，虽然有例外存在，但多少看得出倾向呢]


只要变换素材的组合就意外地能调配出许多颜色。把所有组合结果都整理好后应该能调配出比想像中的还要多颜色。


[梅茵一脸苦瓜脸的，最近在干嘛?]


妈妈用很长的布缠成的婴儿揹带揹著卡米尔从卧室回到厨房来。卡米尔刚才喝奶喝得饱饱的吧，精神奕奕地睁著眼睛。(ベビースリング =Baby Sling)


[要做绘本给卡米尔，所以现在在做五颜六色的墨水]
[从那么前面开始做? 还有得搞呢]
[嗯，我也觉得。卡米尔，今天开心吗?]


我摸摸被揹著的卡米尔脸，他眼睛眨也不眨地直瞧著我。虽然我的姊力完全比不过与迪尔克紧紧黏在一块儿的迪莉娅，但光是现在变得不太会弄哭卡米尔就很满足了。


[卡米尔、卡米尔，是梅茵姊姊哟]


才和卡米尔玩了一下子，他又开始打盹了。我目送妈妈去睡觉后，转头看起自己刚才列的表来。


[啊咧?]


我重复看著油的名称，发现没有熟悉的帕茹油。


[帕茹油又会如何呢? 拿点去工坊试试好了? 然后，得确认一下调好的墨水涂在纸上会不会变色、久放有没有问题呢。叠色的结果会如何也要试一试呢]


把想到的问题一一列出来，这次得问问海蒂并实验一下。


隔天是去神殿，练习了菲修匹琉琴以及当神官长的助手，下午是应付每当迪尔克去孤儿院时就很无聊的迪莉娅，然后拜托鲁兹帮我从工坊拿纸笔过来。纸笔是明天要拿去墨水工坊实际试涂墨水的。


再隔一天，我带著冬天用剩的帕茹油和纸笔，与吉尔、丹米尔、鲁兹一同前往墨水工坊。
海蒂在工坊前踱步徘徊，是让她久等了吧，她一看到我们就灿笑并用力挥手。


[早啊，小姐，一直在等妳!]
[早安，海蒂。这是照实验结果整理出的表]


我一进到工坊就马上把写有整理好的前天实验结果的纸拿给海蒂看，她兴趣盎然地皱眉探头过来看表格，看了之后却又垂头丧气的。


[我知道有些地方写的是材料，但是整张表几乎都看不懂啊]
[啊还有，这边写的是整理表格时想到的问题...]


我说出想尝试的事后，海蒂双眼放光并用力点点头。


[帕茹只有冬季才采得到所以就没算进来了。因为是魔树，说不定会出现有趣的结果呢，马上来试吧]


海蒂、约瑟夫各自往我带来的帕茹油掺入红色、蓝色素材，一点一点地拌进去，咕噜咕噜地搅啊搅，一直没有奇妙地变成其他颜色，油墨就这样做好了。(动作请参考揉面团)


[用帕茹油的话，两边都是预料中的颜色呢，好厉害]


我看到的净是些会奇妙变色的油墨，没想到竟能正常地调配颜色，因此非常感动地凝视著大理石台面上完成的油墨。
海蒂也看著做好的油墨，赞叹地哈口气并说道。


[颜色也很鲜艳，非常好喔，不愧是魔树呢...要是其他季节也能采到就好了]
[没错]


冬季晴天限定的帕茹油不是能毫不吝惜使用的素材，虽是优质的油但不适合量产，真可惜。
我和海蒂遗憾得直摇头时，约瑟夫则赶紧准备起下个测试。


[接著是把这次和上次做的墨水涂在纸上吗]


海蒂帮忙约瑟夫，两人快步将之前做好的油墨搬过来。我一面看著他们两人准备，一面向鲁兹开口问道。


[欸，鲁兹，帕茹木能不能做成纸?]


龙卷木这种魔树能做出优质的纸，那说不定帕茹木也可以。因帕茹油的品质而期待地发问，但鲁兹却秒答[没办法]。


[是种一碰到火就会融光光的树喔。光是一蒸就会消失，是要怎么剥皮]
[...是那么神奇的树啊?]


我因为从没在冬季时去森林，所以没见过帕茹树。只听说是一种只在冬季晴天早上出现的漂亮的树，不知道长怎样。


[小姐，准备好啰]


我听到了海蒂的招呼，于是请握著笔的吉尔往纸上画。纸我带来的是失败的佛林纸和龙卷纸。虽然不会用龙卷纸做绘本，但还是想测试看看。


[呜哇...]


用不同的纸也会显现不同的颜色，龙卷纸大致维持著原色，而用佛林纸的话颜色则变得稍微黯淡。因为黯淡的程度不明显，不和龙卷纸摆在一起比较就不会注意到，我说服自己应该没问题，然而任由它干燥下去，颜色变得越来越深。


[也用其他素材做纸来实验看看说不定比较好呢]


我把龙卷纸和佛林纸摆在一起来回比较并如此说著，鲁兹则轻耸了下肩回答道。


[暂时只会使用佛林纸，所以就配合这种纸来调色不就好了吗?]


诚如鲁兹所言，梅茵工坊所制作的纸只有龙卷纸和佛林纸，应该以会拿来做绘本的佛林纸为中心来调色。


[这个红色的明明原本那么漂亮，干掉后却变成有点吓人的深红色。很适合拿来画血迹呢]
[才不需要用途那么狭隘的墨水呢!]


对于鲁兹的吐槽我以耸肩回应。因为神话故事常有流血场面，说不定真用得到呢。


[这个，真难搞啊...明白美术工坊要保密颜料制法的理由啦]


海蒂耸耸肩如此说道。
本诺说虽然并没有和绘画用颜料相关的契约魔法被签署，所以哪个工坊要怎么制作都没问题，但是制法完全是工坊独门秘诀，而且颜料也不在平民区出售。


曾当过热爱艺术的青衣巫女近侍的萝绮娜告诉我说，颜料销售给贵族的方式是工坊收到订单后做好并直接上缴。必须向同一个工坊订货否则找不到同样颜色的颜料，所以克莉丝汀娜同时是好几个工坊的老顾客。


[小姐，来调查看看为什么会变色吧]
[重要的是结果啦]


我明白基础研究很重要，但是对于想送卡米尔绘本的我来说，调查那些太浪费时间了，只想要快点搞定墨水。


[再来，试试看叠色吧。吉尔]
[是，梅茵大人]


吉尔又画出一条蓝色直线盖到刚才涂的各种颜色上，重叠的部分变成了黑色，不是墨黑而是深色，没有一个是鲜艳的，都让人想大喊道[危险啊，别混到啊]。


[...这个要怎么办?]


吉尔疑惑地拈起纸晃来晃去，大家看著变得黑鸦鸦的色块都叹了气。真是太过意料之外的结果，一时之间无言以对。
约瑟夫大力甩甩头后叹道。


[用颜料最好只用单色的样子哪]
[但是不能叠上去就没办法画画啦，绘画工坊的颜料肯定有什么秘密]


就如海蒂所言，如果不同颜色的颜料一碰到一块儿就变黑的话，那像装饰在神殿贵族区域的那些图画肯定画不出来了。这里的颜料应该有隐藏著我所不知道的秘密。


[今天就到此为止吧。不只会随著时间走色，而且又没办法叠色，即使做出再多种颜色也不能使用]


不能想个办法潜入绘画工坊探究出颜料的秘密吗? 我对于油墨制作陷入瓶颈感到沮丧。


由于彩色油墨无法马上利用，油墨制作实质上失败了。垂头丧气回家的我于与朵莉一起煮晚饭时报告今日的结果。



[因为变成那样，所以都卡住了]*梅茵(原文:「そんな感じで、行き诘っちゃったんだよ」。行き诘る(沪江):(路)不能前进，行不通，走不过去；(事) 束手无策，停滞不前，陷入僵局。)
[不同颜色一碰到就会变黑真让人苦恼呢]*朵莉
[嗯，真的很苦恼喔，都不能印刷了]*梅茵


我嘟著嘴搅拌汤。在旁一边看著我们一边喂奶给卡米尔的妈妈不可思议地问道。


[没用定色剂吗?]
[...定色剂是什么?]


在丽乃时代有摄影用和绘画用的定色剂，不过不知道这里使用的定色剂是什么东西。
妈妈看了一眼歪著头的我后，视线下移到胸前的卡米尔上并开口道。


[定色剂是一种使颜色固定的水喔，染布的时候也会用，好让布不会再变色...]
[妈妈，再告诉我详细点，定色剂是怎么做的?]


我的眼睛为之一亮并盯著妈妈，妈妈嗯－地低吟后问道。


[可以说吗?]
[我会去调查有没有绑契约魔法]
[...嘛－，梅茵会自己调查能不能制作的话，应该可以说吧?]


妈妈说完此话后告诉我作法。
将名叫海莱茵花的茎浸入名叫古纳德树的树汁中并熬煮至浓稠状，就成了定色剂的原液。实际使用时要以20倍的热水溶开来使用。


[纸说不定和布不一样，要注意喔]
[谢谢妈妈，我会试试看]


我一知道了定色剂的存在，就立刻拜托鲁兹收集材料。鲁兹也不知道有定色剂，敬佩地说道。


[有那种东西啊，要不是有在染色工坊工作的伊娃阿姨，完全想不到啊](ie33:这小子嘴真甜)
[嗯，我想等材料收集好就快点来试做吧，有好好听妈妈说过作法了...]


事情出现一线希望让我高兴得哼起歌，但鲁兹和吉尔一同阻止我。


[梅茵告诉我们作法就行了]
[对，我们来做，因为梅茵大人不能嘛]


在梅茵工坊做的话，我就不能亲自动手了。只有我一人被排除在外所以不满地嘟起嘴，但还是没有人站在我这边。


到商业公会调查契约魔法、请本诺找材料，制作定色剂的准备终于好了。到了制作当天，鲁兹和吉尔从早上开始就因新挑战的到来而跃跃欲试的。我把写有详细作法的木牍交给他们后任务就结束了。


我练习完菲修匹琉琴后，因为被排挤而心有不甘，向萝绮娜诉苦，还有说彩色油墨的事。


[于是今天只有我(わたくし)被排除，吉尔和鲁兹自己则正在制作定色剂]
[嘛。那么说，梅茵大人不知道定色剂呢]


萝绮娜对我被排挤的事没反应，反倒是因为不知道定色剂的事而睁大了眼。


[要画画必须有定色剂呀，没有的话就没办法画了]


那啥，这里也有知道定色剂的人在。是绘画的必备品啊。可是萝绮娜说只有用过定色剂的完成品，不知道其作法。


[...莫非梅茵大人也不知道定色剂的用法?]
[不知道，请告诉我]


我立刻拜托萝绮娜，她嘻嘻笑后回答道。


[在画画前预先在纸上涂定色剂并等它干燥，如此即使叠色也不会变色...梅茵大人知道许多不可思议的事，却也会不知道一般应该会知道的事呢]
[因为从没用过颜料和墨水画画]


萝绮娜嘀咕[这样呀]，之后拍下手微笑道。


[如果定色剂和彩色墨水完成的话，请维尔玛教您画画好吗? 绘画也是素养之一]
[让我考虑考虑]


不想再减少自由时间了，所以如此暧昧地回答。但心之声表示，因为决定两年后会成为贵族的养女，先学会不是比较好吗?


向妈妈问到定色剂的制法，又听到萝绮娜说用法，所以即使油墨干掉也不走色、叠色也不变黑了，终于能拿来画画了。
彩色油墨完成。


作者:
各种颜色的油墨完成。



下回，挑战蜡纸。




第八十话 挑战蜡纸(ロウ原纸に挑戦) (2-80 / web 158)
(译: ie33ua71)

目前算是制作出彩色墨水了，应用时还是要注意就是了，因为虽然在涂好定色剂的纸上叠色没问题，不过油墨本身在调色盘上混和的话还是会变黑。
不论如何，还是前进了一步。


[啊~啊，才一下子就搞好了啊]*海蒂


和安心得松口气的我不同，海蒂犹如被夺走乐趣的孩子一样失望地如此嘟哝。实验期间非常快乐没错，可是在探明原因前实验就结束了而难以释怀吧。
约瑟夫惊讶得叹口气，并谈了一下海蒂的额头。


[小姐出钱给你研究是要做出彩色墨水，所以已经结束了]
[已经取得重要的成果没错，如果想要继续研究的话，钱多少还是会出的哟?]
[哎!?]


由于我的发言，海蒂笑容满面，而约瑟夫不可置信得转头望我。


[想让颜色变得更鲜艳，或是增加色彩数量的话，我认为彩色墨水的基础研究是很重要的。这次是因为没什么时间，所以以完成彩色墨水为优先，不过能研究就继续研究吧]


并且，我没想自己去探究变色的原因，所以有人想弄的话我求之不得。


[小姐最棒了!]
[对海蒂太过好了!]*约瑟夫
[对我(わたくし)来说，不管海蒂还是约瑟夫都是古腾堡好伙伴喔]


要想搞印刷一定需要墨水相关的工作者。我看著新伙伴咧嘴笑，而鲁兹抱著头嘀咕道[增加啦]。
海蒂和约瑟夫频频眨眼并疑惑问道。


[...古te什么? 什么来的?]
[古腾堡，是让书的历史为之一变、事迹等同于神的伟人。现在这个城镇的古腾堡有做金属活字的约翰、贩卖植物纸的本诺先生、还有卖书的鲁兹，再来的就是帮忙制造印刷机的英戈先生、制作墨水的海蒂和约瑟夫。为古腾堡出资是当然的]


我挺起胸膛如此说明，约瑟夫还是不太明白地歪著头，海蒂则是高兴得跳起来大叫道。


[古腾堡耶，约瑟夫，工作喔、出资哟、还可以研究耶，yahoo!]


总之彩色墨水完成了，海蒂之后随自己的喜好研究也没关系。反倒该说，如果明白成因的话不只有好处，而且希望墨水研究能不断地开展下去。


[但是，最优先的事是制作墨水。若是有订单到期却还是交不出墨水来的话，会二话不说终止出资]
[唏耶!?]


太多这种研究笨蛋一开始研究之后就不管周遭了。如果不把最优先事项敲进她脑袋里、不先定下没办到的处罚的话，研究笨蛋终究会暴走的。


[真不愧是同类，真清楚人家会做什么事哪]


鲁兹笑著如此说道，而约瑟夫掩嘴噗噗笑。约瑟夫你也有责任帮忙监视海蒂研究的说。


[彩色墨水的目标达成了对吧? 下一样我想要的是蜡纸呢]


我想接著准备的东西是要弄誊写版印刷所欠缺的原纸－蜡纸。只要用铁笔在其上写字后就可以迳自拿去印刷了，所以用来印刷绘本的文字部分的话，会比做镂印版纸或是组织金属活字还简单。
图画的部分也因为可以印刷出纤细的线条，所以应该能将维尔玛的画作呈现得更精彩。


[现在这种版纸不行了吗?]
[并不是不行喔，还是可以继续用来制作绘本，可是做出蜡纸就能增加表现方式。比起用笔刀小心地在版纸上刻字，用铁笔誊写更简单，而且细线也印得出来呢]


要制作蜡纸，首先需要轻薄透光的纸张。
可是，孤儿院的孩子们开始制纸的时间还不到一年，鲁兹也才两年半。要他们制作有点厚的绘本用纸还可以，但要抄起不仅薄、厚度又一致的纸就有些困难了。在梅茵工坊有请他们挑战过几次，不过还是失败比较多，也有在剥离箦桁或是要铺在板子上干燥时破掉的。


[龙卷纸就相当容易做得出来哪]


鲁兹说完轻叹了下。可能是因为龙卷木的纤维比佛林木要来得细长，所以才能抄得又薄又均匀。不过龙卷纸太稀有了，作为版纸使用太贵了。


[不想些办法用佛林纸做的话，成本很凶呢]
[是啊...]


纸的改良只能请鲁兹和吉尔以及孩子们努力了。
集合起手灵巧的人去抄薄纸，并让其他人继续做绘本用纸。大家一边做一边验证怎样才能使成功率上升。


数日后，吃完午餐回来的鲁兹来我房间。


[梅茵，老爷有话，说是联络到制蜡工坊了]
[真的!?]
[明天下午可以过去]
[这样也可以制作吉尔的记事板了呢]


当晚我拜托爸爸做出和鲁兹的记事板同样尺寸的木框。只要木框中央灌进蜡，记事板就完成了。
我记事板中的蜡也消减了不少，也变得不太柔软了，所以想一起去重灌，于是把蜡挖个精光。


[早安，本诺先生]
[好，走吧]


本诺嘿唷一声把我抱起后走了起来。越过他的肩膀可以看到吉尔和鲁兹两人小跑步跟随，并且吉尔很珍惜地把被交与的记事板木框抱在胸前。
达姆艾尔见本诺毫不迟疑就抱起我而一瞬间显现迷惑，不过马上就想通了我跟不上大步流星的本诺吧，他也大步走起。


[本诺先生，你觉得可消除动物油脂臭味的方法能卖多少钱?]


在去到工坊之前得先与本诺先生商量，要是事后又被说"又暴走啦"、"别擅自胡来啊"之类的话会很困扰。


[我认为就像那时把墨水制法卖给墨水协会一样，不是卖给一间工坊而是整个协会比较好啊，毕竟不是一间工坊能负担的价钱]
[是这样啊]


似乎会是相当大笔的金额啊。古腾堡中不管是哪样都必定需要研究开发及改良，这笔钱可以成为他们的资金呢。我在心里想著在谈判中努力一把时，本诺却低声叮嘱道。


[除臭的谈判我来就好，你别现身，未必没有其他像沃尔夫那样的家伙啊]
[...好]


盐析的谈判就交给本诺了，有关利益分配和交涉方式的细节留待之后详谈。


[谈判的事之后再说，今天去制蜡工坊是要做什么?]
[今天是要拜托他们帮我和吉尔的记事板灌蜡，还有想买进各种不同的蜡]
[只要买进而已吗?]


我以点头回应本诺。
我想先试试看不改造蜡是否做得出蜡纸，做得出来就Lucky，做不出来才改造。


[最好是无任何添加就能做出蜡纸，不过若是做不出来，会请工坊协助改造蜡喔，添加像松香这样的树脂来做出有点黏黏的蜡](松ヤニ=松香)


使用于蜡纸的蜡是松香和石蜡的混和物。这世界应该没有由石油提炼而成的石蜡，所以不知道我的知识是不是通用。(パラフィン=paraffin，石蜡)
想到之前彩色墨水的变色，这次也有可能发生奇怪的变化，所以希望改造时有蜡专家协助。


[哼嗯，今天暂且要买进而已，加工的话是等做不出来时才进行对吧?]
[对]


本诺带我走进制蜡工坊。工坊里热气蒸腾，弥漫著动物油脂难以形容、让人想捏住鼻子的臭味。
因为本诺有事先联络，大师傅马上就出来了。


[哦，本诺先生，欢迎，今日来有何要事?]
[想把这些都灌入最便宜的蜡]


我和吉尔递出记事板后，我提醒大师傅一声[啊，前面也要喔]，大师傅立刻将蜡灌好。
吉尔被告知[凝固前别碰哈]，躁动不已地紧盯被灌满的透明蜡，喜不自禁地牵动嘴角，并不时朝蜡吹气巴不得它快点凉下来。


[吉尔你那样弄，凝固后表面说不定会凹凸不平喔?]


我笑著如是说，吉尔抖了一下并看著我。


[梅茵说过当初等它凝固时一直用手指头戳来戳去，结果凝固后表面坑坑疤疤的，所以等下肯定也是这样]
[鲁兹多嘴!]


都怪鲁兹多嘴，我瞪著鲁兹，而吉尔笑了一会儿并稍微远离记事板，他不想重蹈覆辙的样子。


[哪－，本诺先生，还有其他事吧? 既然特地事先联络了]


为记事板灌好蜡的大师傅收拾起工具，并走回本诺所在之处向他发问。本诺轻轻点头回答道。


[啊－，你这里有卖的蜡我每一种都要，每一种各一小盒]
[全.全部都要? 不是往常买的蜡烛?]
[啊－，你没听错，不是蜡烛、是要蜡]


本诺的订购让大师傅惊讶得睁大了眼。往常来订购时总是会告知蜡烛尺寸、原料以及数量的吉尔贝塔商会老板，居然会买走各个种类还没做成蜡烛的蜡，完全出乎意料。


[到底用来干嘛的?]
[那还不能说]


本诺呵地笑了下，大师傅稍微瞇细眼苦思。人自然会想了，精力充沛地不断开启新事物的本诺肯定又要做什么新东西了吧。


[明白了，明天会送到你店里去]
[如果有能马上准备好的，可不可以先给我一两样?]
[啊－，马上准备]


大师傅快步走进里面的作业区喊进行作业中的人们。我们得到两种蜡后，离开了工坊。


[给你，这样就能开工了吧]
[谢谢您，本诺先生]


回到吉尔贝塔商会后，我与本诺贴合商会卡来付蜡的钱。并且把盐析的做法写在纸上，决定谈判代理费。如此之后，应该会由本诺代我去与蜡协会谈判。


[那么，回到工坊后赶快来试试看吧]


我如此说著并将蜡盒交给吉尔，而鲁兹不安地皱眉。


[哪－，梅茵，要做什么? 怎么做? 说明完全不够嘛，在这里好好说完再回神殿]


我在工坊里基本上不能行动，所以有必要事先说明。我本想在房间说明的，可是在吉尔贝塔商会说明的话可以防止情报泄漏吧。我点头表示理解并说道。


[做好的薄纸有的吧? 是要在那上面薄薄涂一层蜡。把蜡削成细屑后撒在纸上，然后用"熨斗"烫过就好，很简单吧?]
[梅茵，那是什么东西，哪里才有啊?]


我说明最简单的蜡纸作法，然而鲁兹苦笑了下。
熨斗这个词似乎没有相通，于是我探寻记忆并说明其为何物。


[诶.欸－哆，一种平底的金属制物品，非常烫，用来烫平布上的皱褶，知道吗? 我想富豪家和制衣工坊会有这个]


我回想制作仪式礼服时的事，认为科里娜一定有这个。所以如是说，旁边的本诺听闻后开口道。


[啊－，是说熨斗吧? 科里娜的工坊有哪。是用这种东西弄的吗?]


据本诺所说，在身著华服的富豪家和服饰工坊中有，是一种像平底锅的东西，中间装著烧红的木炭来使用。因为我和鲁兹家都穿著旧衣服，没必要烫所以没有，导致鲁兹不知道。
(原文中有段没有翻的，有出现火のし、アイロン两字，两者皆熨斗，火のし=火熨斗/ひのし/ヒノシ是古代的熨斗，アイロン(≒iron)是现代的熨斗，通常指电熨斗)


[本诺先生，吉尔贝塔商会有卖熨斗吗?]
[没有，那要跟打铁舖订做，因为不是人人都使用，不是什么必要的东西哪...而且不会用的人会弄到周围都脏兮兮的，非常难操作，你用得来吗?]


使用锅状的熨斗时常有炭灰飘散弄脏周遭的事发生。我是很想要容易使用的电熨斗，不过自己做不出来。


[我先改良一下形状，然后拜托约翰看看]


看样子没办法马上到手啊，我发出唔呣－的声音沉思著，鲁兹也插著手这样。


[这种干劲和知识兼具却独欠工具的状态真是深有体会啊。梅茵你好好想一想，看还有没有缺什么东西?]


被鲁兹指出当时制纸苦于没有道具的事，我手扶著脸颊回想简单版的蜡纸作法。


[欸－哆，把蜡削成很细很细的屑屑，这个用那种像滤网的东西刮就好了，那种东西在杂货店买得到。然后蜡屑撒在纸上...]*注


此刻我脸色唰地发白了，嘴巴张张合合的。如鲁兹所指，工具真的有所不足。当场抱头蹲了下来。


[NO－! 没有"烘焙纸"!]
[哈!? 什么!?]


按步骤仔细一想才发现还少了烘焙纸。烘焙纸果然还是没办法自己做，至少我连作法不知道。


[...怎么想都没办法啊]
[要消沉不如先想出解决办法吧，有没有东西可以替代那个?]


我皱眉思考鲁兹的问题。在做成烘焙纸之前就能使用的东西有锡箔纸和石蜡纸，锡箔纸会皱巴巴的没办法把蜡涂均匀吧，而石蜡纸上涂布的成分大致和蜡纸相同。*注


[欸－哆，我想除了布以外还需要其他可以吸融化的蜡的东西，用纸夹起来应该可以吧? 要是没问题就好了，鲁兹你认为呢?]


确实，蜡要是涂太多的话会用复印纸夹住吸掉一些蜡。我想复印纸可以，我们做的纸应该也可以吧，希望啦。


[我完全不懂所以问我也没用。还有没有其他必要的工具?]
[只是做蜡纸的话这样就没问题了喔，但是为了测试完成的蜡纸是否能作为原纸使用，还需要誊写版用的铁笔和钢板]
(やすり详细请参考立纱的说明:http://tieba.baidu.com/p/4876171220)


做蜡纸只是用熨斗使蜡融化然后放著让它干掉而已，虽然可能技术不太好弄脏周围，不过应该不会失败。问题是完成的蜡纸是否能作为原纸使用。


[誊写版用铁笔和钢板啊...约翰吧?]
[嗯，哪样都归约翰管呢]


我站了起来，鲁兹大力地点头，而本诺则奸笑道。


[和梅茵来往的古腾堡真辛苦哪]
[又不只有约翰，本诺先生也是古腾堡哟?]


我吐槽道[为什么像在说别人的事一样啊?]，本诺绷起了脸，单手大力抓住我的头并嗓音低沉地像呻吟般说道。


[我一直都觉得，被你认定为古腾堡的家伙全部都被大量工作淹没了，很辛苦。把工作一样接著一样不停累积起来的妳也该说句什么吧?]
[哎? 哎? 哎?]


突然被本诺这样要求，我一时想不出来，于是看著本诺和鲁兹。他们两人眼神相似并严厉地等待我。看样子得不到提示。


[以书的普及为目标，今后也一起努力吧]
[不对! 给我慰劳一下啊!]


被气炸的本诺以双拳用力地揉我的头，痛到流泪大喊道。*注


[感谢你们! 感谢你们! 能有现在的我都是托本诺先生和鲁兹的福! 今后也麻烦你们了，请你们多加关照!]






虽被本诺指谪一直给古腾堡不断增加工作，不过对于已被定下期限而能和卡米尔相处的时间不多的我来说，关于制作绘本的事我完全不打算自重。


去取吉尔的铁笔时，我将以我所知形式而设计的熨斗、誊写版用铁笔、以及誊写版用钢板的设计书交给渴求金属活字以外工作的约翰。
约翰知道了不管哪样工具都是用于印刷，悟到绝对逃不了被称呼为古腾堡，痛哭流涕地高兴著。


完


作者:
在挑战蜡纸之前因没有工具而处于停滞不前的状态。
约翰一定是泪目为大量的委托而奋斗吧。


下回，迪莉娅的进步。




第八十一话 迪莉娅的进步(デリアの进歩) (2-81 / web 159)
(译: Happydance0910)(前半润色: 虚假回声)

虽然已经向约翰订购了制作蜡纸的工具，不过距离这个工具的完成还需要点时间。
然后，在做好工具之前，用于下次的儿童用绘本的维尔玛的画画好了。主题是，春天，水之女神芙特蕾娅和作为其眷属的12位女神的故事。

「喂，鲁兹。工具的完成还需要点时间，要先制作下次的儿童用绘本吗？」

因为让维尔玛制作版纸的话，就可以在彩色墨水制作之前开始著手作画，在只有黑色白色的条件下，做出和以前一样的雕刻画。因此，这一次我想用黑白印刷。（不是特别能够理解楼主的意思……这里的脑补成分比较重）

如果使用版纸准备黑白印刷，不需要等待新工具做好便能开始。因为到春天了，所以又重新开始做纸，虽然手头上的纸数量不多，不过可以从本诺那里买。
「好不容易完成的印刷机，好想用……」
「神官长不是说了不行吗？放弃吧，用刀也能刻好版纸的。」

立刻被鲁兹驳回的我，只好放弃般地盘算雕刻厚纸的事。好不容易才做好金属活字及简易印刷机，真是非常遗憾啊。

「与其准备偷偷摸摸地使用被神官长下了禁令的印刷机，不如考虑一下有什么是必须要先办的。最好尽早能谈谈彩色墨水的事，也好让下次的儿童用绘本能能用彩色墨水作画，这一点早点告诉维尔玛。要根据印刷的方法，来决定画画的方式，不提前想好是不行的。」

「是的。现在不需要照料迪尔克了，有充裕的时间能和维尔玛慢慢地谈。今天从下午我要去孤儿院，和她谈一谈。」

我和鲁兹一边说著话一边在大街上散步。看到背著孩子的母亲的身影，我灵光一闪。

「对了，鲁兹。这个，像这样放入石头之后，盖上，用动物胶能黏上吗？」
「……可以是可以，不过这是什么？」

鲁兹，看著我拿著的木板，露出了一脸疑惑的表情。我手中的木棍板经过父亲削平，研磨和贯穿式的加工。一头套上装入了洗过的小石子的袋子，并且用胶黏好，做出了像拨浪鼓一样的东西。
（这一段应该都是关于玩具的叙述……同样没有看懂……全靠猜测）

「这是适合小宝宝用的玩具。给卡米尔与迪尔克的。这样贴好之后，挥动的时候会发出响声」
「啊，两个的形状不一样，不过是像这样的东西吗。」（同样靠猜测）
「真的很想涂上颜色啊，不过在小宝宝可能放到嘴里的东西上，涂上墨水……」

如果颜色不够鲜艳，这个年龄段的孩子是看不见的。我想直接涂抹红色的墨水，但是要在婴儿可能放到嘴里的东西上涂上墨水吗，稍稍有些抗拒呢。
如果是用能够直接入口的食材处理后做出的墨水的话，放到嘴里也没有问题，不过我想那样做出墨水的话不会滋生细菌吧。

「反正，这东西的使用时间也不是很长吧？用上放到嘴里也不要紧的素材作成的墨水不就好了？最近，墨水工房做出的各种颜色的墨水，反正也没有地方用。」
「那么，鲁兹，可以拜托你吗？」
「啊，下午会送过去」


我递出自己拿来的玩具，在工房前与鲁兹分别。之后，朝著自己的房间走去。


「早上好，梅茵大人」

萝绮娜抱著菲修皮尔等著我。我一边苦笑地看著干劲满满的萝绮娜，一边请求迪莉娅为我换衣服。
「迪莉娅，能拜托你帮我换衣服吗？」
「好」
迪莉娅一脸恋恋不舍地从迪尔克身旁离开，抓紧时间帮我换衣服。利落地套上青色巫女的衣服，系上束带之后，她又马上返回原来迪尔克身边的位置。
「迪尔克，久等了」
用我到现在也没有看过的灿烂笑容，迪莉娅向迪尔克搭著话。看得出来迪莉娅对迪尔克颇为溺爱。
……什么嘛，那么可爱的笑容。连我都没有看见过。
看著原本就算得上美人的迪莉娅的笑容，我不禁屏住了呼吸。那笑容是如此的温柔，如此的笑意满满，让人稍稍有些妒忌迪尔克呢。
「梅茵大人，迪尔克快要能够翻身了。不愧是我的弟弟。真优秀。」
哧哧地笑著的迪莉娅，在迪尔克身旁坐下，抚摸正要努力扭动身体的迪尔克的头。除了迪尔克以外的东西，她似乎毫不在乎。迪尔克来到孤儿院好像也不到十天，她似乎对迪尔克相当疼爱呢。
「梅茵大人，迪尔克的事就交给迪莉娅吧，让我们开始菲修皮尔的练习」
萝绮娜示意著，我拿著小的菲修皮尔开始练习。弹了几次作为课题的曲子后，房间的门打开了。孤儿院的早饭和整理都结束了，送别向工房那边吵吵闹闹地涌去的孩子们之后，维尔玛过来接迪尔克。
「早上好，梅茵大人。我来照顾迪尔克了。」
「早上好，维尔玛。那么，今天也请多多关照。因为有儿童绘本的事想与妳谈谈，今天下午我会过来孤儿院的」
我做出今天的预定后，维尔玛「知道了」这样地点了点头。之后，与迪莉娅作著有关迪尔克的交接。必须根据夜晚的情况和在多久之前喝了多少山羊奶，预测下次喝奶的准备时间。
「迪尔克不在的话，有些寂寞呢」
迪莉娅一边说那样说著，看起来恋恋不舍地一次又一次地抚摸著迪尔克，一边委托维尔玛。
迪尔克从孤儿院走掉后，迪莉娅一脸没精打采的样子，不过萝绮娜倒是露出了安心的表情。这反应真是对比鲜明啊。
到三之钟响起为止，我都在练习菲修皮尔，之后的是到午饭前与弗兰一起当神官长的助理。午饭后，弗兰和萝绮娜各自回自己的房间休息。
下午的休息时间后，萝绮娜和弗兰的情况好像稍微好了一点。尽管如此，还是可以看得出他们神色疲劳。
「有育儿经验的灰色巫女不在。但如果现在不考虑如何应对被委托照料的婴儿，今后，是无法运营孤儿院的。」
专门培育兼照料孩子的灰色巫女已经不在。并且，考虑孩子出现的原委，今后，最好还是认为(要照顾的孩子)会增多。
(我が子を育てるついでに面倒を见てくれた灰色巫女はもういない。そして、子供ができた経纬を考えると、これから先、増えない方が良い存在だ。) 
(译: 这段翻译可能有误，故贴上原文供参考。)
(润: PS像这种程度的润色就挺好的……)
必须与神官长商讨，提前准备好怎么应对被拜托照料的婴儿。这不应该今后一直由我的近侍所负担。
「那么，失礼了」
「二位也请好好休息」
弗兰与萝绮娜开始下午的休息，在房间里留下的只有成为近侍的迪莉娅。迪莉娅也已经结束了房间的扫除，练习著计算。


我面向办公桌子，一边制作版纸，一边等著鲁兹的来访。也不是有等候太久，在吉尔贝塔商会吃完午饭的鲁兹拿完成的玩具过来了。

「喏，梅茵。完成了」
「啊，谢谢」

鲁兹将拿著的哗啷棒一边挥动，一边展示成品。两人会欢喜被涂抹上略带暗红色的玩具吗？因为卡米尔不像会感到喜悦的年龄，首先，想观察迪尔克的反应。

「已经向老爷订购了纸，想印刷的话，无论什么时候都能印刷」
「鲁兹，你做事真迅速呢」

「オレなんかまだまだだって。マルクさんには、无駄が多いって言われているんだからな」

在马克里被锻炼的成果好像踏实地显露出来。マルクにもベンノにもレオンにも胜てないと本人は言っているけれど、ルッツはその年でどこまで望むつもりなのだろうか。

贴原文的地方是翻译出来不太通顺，求指点。

「梅茵，别忘记从维尔玛里拿版纸啊。为使能印刷现在去工房开始准备」
「嗯，拜托了」

我送别鲁兹之后，将一个哗啷棒放入自己的手提袋。并且，手握住另一个，向在一楼的小大厅里的达姆艾鲁打了声招呼。

「达姆艾鲁大人，(我)现在要过去孤儿院……」
「啊，明白了」

我向站在门旁等待的达姆艾鲁的地方走近，达姆艾鲁环视我的周围，便怒上心头的皱起眉头。

「喂，巫女见习。近侍怎么了？一个陪伴也不带出门是什么事？」
「……哎？」

因为有达姆艾鲁在，所以认为没有问题，不过好歹护卫和近侍是不同的东西，好像不可视作为陪伴的人数。据说淑女不可在近侍都不带的情况从房间出来。
我没办法的向迪莉娅打了声招呼。

「迪莉娅，我接著要到孤儿院和维尔玛谈谈话。可以陪伴我去吗」
「梅茵大人，我……」

一副为难的脸回头的迪莉娅，看起来懊悔地咬著嘴唇将想要说的话打住了。即使想说讨厌，立场上那样的事是不能说的。虽然日常都尊重迪莉娅的意见，不过现在作为骑士的达姆艾鲁正等待著，迪莉娅想要拒绝应该是不可能。

「迪莉娅，到孤儿院前就可以了。到那里前可以忍耐一下？回来时会请求维尔玛作陪伴的」
「……知道了」

迪莉娅忧郁地走在前头，沿著走廊前进。(她)脚步沉重，在后面的我也明白迪莉娅的肩膀正在发硬。背以外的我看不见，虽然看不到(她的)脸，不过好像十分拼命的样子。
刚来到孤儿院(门)前。迪莉娅立即停步。

「那么，我回去了」
「喂，近侍。在返回之前先开门。打算让怎么说也是主人的巫女见习来开吗？」

对把脚后跟打算翻过来(打算转身离开)的迪莉娅，达姆艾鲁发出了严厉的声音。近侍是作为主人的手，为了不使主人苦恼而存在。原本还想让作为骑士的达姆艾鲁帮忙开门，我是打开不了孤儿院的门的。

迪莉娅的面色变得苍白一样，尽管如此，不改严厉的表情的达姆艾鲁，(迪莉娅)为难地靠近了门。迪莉娅紧闭双眼，咬紧牙关，用颤动的手推开孤儿院的门。


发出吱吱般沉重的声音，门打开了。眼前看去是孤儿院的食堂，大的桌子一排排地排列著。并且，内里有个大的坐垫，坐垫周围有灰色巫女们围著。

是发现门开的声音的吗，她们一齐朝向了这边。灰色巫女们发现我的来访，在坐垫旁的众人转向这边跪下。

「梅茵大人，我先返去了」

为了使孤儿院的景像不放入眼中以垂下头的状态，迪莉娅哝嘟。

「啊，不用勉强。谢谢，迪莉娅」
「不用客气」

迪莉娅向迪尔克身处的地方回头望了一下，便打算转身离去。下一瞬间，迪莉娅睁开眼再一次回头看了看，朝向食堂内里的坐垫跑过去了。

「迪尔克」

快要翻身成功的迪尔克的身体一半以上从坐垫露出来了。如果以这个气势翻身成功的话，会从坐垫滚落的。
迪尔克一边发出呀呀的声音，一边扭动身体，第一次的翻身大体上算是成功了，同时迪莉娅向迪尔克的位置伸出了手臂。

「吼！迪尔克从坐垫滚转落下受伤怎么办!?请好好地看著！」

将迪尔克放回到坐垫中央，迪莉娅戚起眉说。这也不可能说蓝色巫女见习来的时候(她们)可以不用下跪。对为迪尔克的可爱而变得看不见周围的迪莉娅，我只好轻轻地缩了肩膀。

「……也好像可以进入到孤儿院了，如果由迪莉娅看顾(迪尔克)怎样？」
「啊!?」

听到我的话，迪莉娅看看自己站立的地方，很大地睁开眼。对震惊中的迪莉娅，我直接在她面前交了拨浪鼓给她。

「是会发出响声的玩具。是为迪尔克而做的。这个交给迪莉娅来代劳吧。因为由迪莉娅来玩也会令迪尔克高兴」

犹豫的迪莉娅凝视在手中红色的拨浪鼓。

「(迪尔克)应该能用眼追踪著红色的颜色。……还是最好由我先示范？」

最初的玩具还是想由作为姐姐的(迪莉娅)来代劳的，我将握住拨浪鼓的迪莉娅的手一边把拨浪鼓挥动给(迪莉娅)来示范。要能高高地举起的话我的手还是不够。

「那么，迪尔克交给迪莉娅看顾。维尔玛，有话要说，方便吗？其余的人也给我帮忙看顾迪尔克吧」

到达放著迪尔克的坐垫的桌子，我开始和维尔玛谈话，跪下的灰色巫女也开始行动。

「迪尔克，这是从梅茵大人赐予的玩具。能看见吗？」

迪莉娅温柔地向迪尔克说著，在迪尔克眼前一边挥动发出声音、一边移动拨浪鼓。迪尔克大大睁开的眼一动不动地追踪那个挥动的拨浪鼓。
为了确认卡米尔对玩具的反应，而将玩具给予迪尔克来观察反应，结果好像漂亮地被(玩具)吸引著。迪尔克清楚地用眼追著声音和颜色。如果这个，卡米尔肯定也感到喜欢的。

「嘿，好像能看见」
「是对声音作出反应？」

没有接触婴儿经验的灰色巫女看起来很有兴趣地凝视迪尔克和迪莉娅。
迪莉娅好像发现自己周围(灰色巫女的谈话)的声音，脸很红，一边盯我一边站起来。

「梅茵大人，我返回房间吧！大家，迪尔克拜托了」

迪莉娅将拨浪鼓交到其中一人的灰色巫女，接著飞奔离开孤儿院。虽然只是第一次进入(到孤儿院)，如果可以像维尔玛一样地一点点习惯，迪莉娅也不是变得能进入孤儿院吗？
维尔玛稍微看起来有点担心迪莉娅，一边皱起眉一边看著飞奔离开的迪莉娅的背。

「梅茵大人，迪莉娅不要紧吗？迪莉娅对孤儿院的心理阴影」
「……怎样？我想靠著迪尔克的可爱(令迪莉娅)一点点适应就行了。迪莉娅从过去的记忆而对孤儿院有心理阴影，不过迪莉娅当时的地下室已经没有了」

一直待在地下室，对于进行洗礼式之后转移到神殿长的房间的迪莉娅，除了地下室以外的孤儿院的记忆几乎不会有。是说充其量都有走过一遍吧。如果习惯了，食堂范围左右，不是变得能进出吗。
如果不能一年左右之间变得能进出(孤儿院)，迪莉娅便不能见到迪尔克了。因为迪尔克(成长)到某种程度，如果夜晚变得能(自己)睡著，会被向孤儿院的洗礼前的孩子们在的房间转移过去。

「如果想到要与可爱的弟弟分离不就什么困难都可以克服了」
「每日，领取迪尔克离开时，迪莉娅怎么也不打算放手，有看起来非常遗憾的脸吧？对安排迪尔克离开的我好像做著坏事。是因为那么疼爱变得不能遇见之类，对哪边来说也是悲哀的事，稍微也快点让迪莉娅习惯孤儿院才好」

到轻飘飘微笑的维尔玛的脸，没有像萝绮娜和弗兰一样的疲劳的影子。

「因为这里有其他人帮忙？维尔玛的脸色并不是那么坏」
「我让对方(维尔玛)照料迪尔克只是午饭之间，一个人照料应该没什么。萝绮娜和弗兰，是夜晚轮流一人照料的吧？我想真是太费劲」

维尔玛照料迪尔克虽说仅仅是午饭之间，孩子们还是感到被迪尔克占据了维尔玛一样的心情吗，其中有些年幼的孩子们回到像小宝宝一样的状态。据说睡觉时紧紧地粘住(维尔玛)不离开。

「维尔玛是像孤儿院的妈妈一样的东西。搭手的孩子非常多」
「我在到洗礼式为止，有被地下室的母亲疼爱的回忆。正因为如此，想对失去母亲的孩子们也注入爱。如果像母亲一样的大家也会觉得高兴」

大方一边笑，维尔玛一边弄细眼。我作为孤儿院的管理者可以对维尔玛，从内心深处感到孩子们非常可爱的表情。

之后，与维尔玛说了关于儿童绘本。因为今后，新开始儿童绘本的印刷，希望交付版纸的事，颜色墨水的完成，今后，希望考虑使用颜色墨水的画儿的事。可是，因为印刷方法需要像现在一样地的誊写版来印刷，每种颜色版纸制作是必要的。因为将预定要制作蜡纸，终于，能描绘更纤细的画儿。

「梅茵大人真的喜欢书。能这样不断地考虑新的方法之类……。请让我也竭尽全力画画儿」
「谢谢，维尔玛」

我要说的事情大概结束，从维尔玛保管版纸的时候，已经来到了迪尔克空肚子的时间。因为迪尔克开始腾闹，我抓紧准备要回到自己房间。我在的话，迪尔克的吃饭的准备会被推迟的。

「虽然会对各位带来点麻烦，拜托帮助看顾迪尔克。维尔玛，不好意思，可以作个伴与我回到房间吗」
「知道了，梅茵大人」

好像已经适应对迪尔克的看顾，即使维尔玛不在，灰色巫女们利落地从地下室拿来山羊的奶，开始著准备。

「……是有什么声音？」
「迪莉娅的声音大到连房间以外都听到」

向著房间返回，听见迪莉娅「都—！」呼喊的声音。对于由迪尔克出现之后基本上都是心情大好的迪莉娅，不太常听到的迪莉娅的歇斯底里的声音，我与维尔玛面面相觑。

尽可能的快走向房间返回我，那里有弗兰和迪莉娅口角的身姿。

「神官长没有信用！」
「神官长是有信用的」

是说二人互相仇视，还是说单方面地被迪莉娅咬著，新奇的组合让我一直眨眼。

「弗兰，迪莉娅，为何在吵闹？」

直到我开声，二人好像真的没发现我。回头看的弗兰惊慌地谢罪，迎接我。

「回来了，梅茵大人。让妳看到失礼的身姿，十分抱歉」
「梅茵大人，到底是怎样的!?」

与弗兰不同，迪莉娅向我跑过来，严峻地紧地一边盯视我，一边怒吼。对突然被怒吼什么的完全不明白。

「嗳，是说什么话？」
「迪莉娅！对梅茵大人那个算是什么态度!?」

将弗兰的叱责当作耳旁风的迪莉娅，抓住我的肩膀。

「说迪尔克要作为继子，我听到的究竟是什么一回事！」
「所以，那个出自阿尔诺的话已经说过很多次，不是吗？请对梅茵大人放开手！」

……那个，谁，说明，please。
(原文: ……あの、谁か、说明、プリーズ。) 



--------------------我是分隔线----------- --------- 
迪莉娅能进入孤儿院了。为她的姐姐力拍手。啪啪啪(注:拍手声) 
返回到房间，是爆发著莫名其妙的口角。

次回，是各自的主张。




第八十二话 各自的主张(それぞれの言い分) (2-82 / web 160)
(译: gaoyiduo199)

「维尔玛，就送到这里吧，多谢了，请回吧。」
「但是，梅茵大人……」

维尔玛担心著弗兰和迪莉娅，目光转向那边。但是，要直到听完那二人的意见维尔玛还站在这里的话，对孤儿院的工作也不好吧。
维尔玛回去孤儿院之后，我上了二楼。半睡半醒的萝绮娜缓缓从椅子上站了起来。

「欢迎回来梅茵大人。」
「萝绮娜已经知道了吗？」
「还没，听到了迪莉娅的声音才起来，详细的还不清楚。」

看上去是被打断了午睡的样子。嘴上不说什么的萝绮娜也没有表露出什么表情，但大半心情很糟糕吧。

「我想在房间里稍微休息一会。」
「辛苦了，请好好休息。」

萝绮娜以悠闲的步伐走向房间。目送走那个身姿后，我缓步走向桌子，让迪莉娅去准备茶水。但愿迪莉娅在把水煮沸，小心翼翼的泡茶的过程中心情稍微能平静一些就好了，我些许期待著。

「不好意思，我不太清楚这些发生了什么，弗兰，详细说给我听听吧。」

迪莉娅前往厨房后四周变得安静下来，我决定再从弗兰那里问问情况。弗兰略微点了点了头，开始讲述。

「迪莉娅从孤儿院回来的时候遇见了拿著神官长的消息的阿尔诺，两个人一起进了房间。那时我正在休息，被呼唤之后马上换好衣服去见他们了。」

很明显弗兰和萝绮娜一样在午睡的时候被叫醒了，不光要应对阿尔诺，还要应付来自迪莉娅的争吵。
我要是在房间里的话，弗兰就不用起来，我和迪莉娅不论如何也能应对吧。

「我不在真是抱歉了。」
「哪里的话，梅茵大人就算在场，阿尔诺来的时候不叫我也会感到为难的。」

弗兰轻轻摇著头。如果是神馆长的消息的话，弗兰是不可能不听的。

「还有，阿尔诺的来意真的只是带话而已，没有什么别的麻烦。倒是没想到迪莉娅的情绪特别激动。」

弗兰的目光撇向厨房，轻轻地吐了口气。顶撞迪莉娅的话会有什么样的后果，我十分清楚。
「神官长帮忙寻找迪尔克的收养家庭，果然很难办啊。 」
根据弗兰的说明，很明显神官长之前在寻找能收养迪尔克的地方。然而，结果虽然非常遗憾，还是让我们不要失望继续在孤儿院养育他的样子，于是让阿尔诺带来消息。

神官长也太尽职尽责了吧。

被告知帮男孩子寻找收养家庭很困难的时候，我几乎快要放弃了，却以自己成为了贵族的养女为契机，想著要和迪尔克签立契约。为此，甚至还进行了寻找收养家庭的会谈，结果几乎忘了一半。

准备好茶水，在我前面摆出茶杯的迪莉娅挑起眉毛，盯著弗兰。

「迪尔克成为养子的话题为什么会蹦出来！？」

根据从弗兰那听来的情报分析，阿尔诺和弗兰都不知道迪尔克是身食的情报。实际上，迪莉娅的怒气在自己不知道的情况下，集中在迪尔克当养子的话题上。

我闭上了眼睛。神官长说要隐瞒迪尔克是身食的情报。由于拥有魔力，要寻找可以收养他的家庭的这件事要隐瞒起来，要怎么和迪莉娅说才好呢。


「梅茵大人和家人在一起，我和迪尔克在一起，难道神官长有拆散别人的家人的兴趣吗！？」
「才没有那样的兴趣呢，神官长自然有神官长的考虑。」

很明显在迪莉娅的脑海中，神官长是拆散他人家人的坏人。如果说出了这样的话，对神官长十分尊敬的弗兰会生气，语气变得粗野也是没办法的事了。

「迪莉娅」
我像深呼吸一般慢慢叹了口气，看著迪莉娅。

「我想著这里没有养育孩子的灰色巫女，如果，有想收养迪尔克想为养子的人话，迪尔克应该会过上幸福的生活吧，我才去拜托神官长的。」
「什！什么！？梅茵大人想要拆散我们吗！？」

迪莉娅愤怒的矛头转而向我袭来。我摇著头作出否定。
「不是啊，迪莉娅最初不也不想照顾迪尔克吗？谁也不想照顾的话，我想这样是最好的。」
「那，那个不是最开始的事情了吗。」
「嗯，我和神官长谈话也是，最开始的时候的事了。」

迪莉娅一下子说不出话，怒气也止住了。

「没有能养育孩子的灰色巫女，根本不知道该如何照顾小孩子。就算要雇佣乳母，也不会有能来孤儿院工作的人。晚上帮忙照顾的弗兰和萝绮娜的负担已经很大了，我觉得他能够成为养子的话再好不过了。」

现在不管是拿出午睡的时间还是增加迪莉娅帮忙的时间来照顾迪尔克。一切都在摸著石头过河，最初的几天负担会变得很大。
迪莉娅十分不满的望著我，嘴不断的抖动，但并没有说话。

「神官长尽职尽责的帮忙寻找收养家庭，但恐怕没有找到吧，嘛，最开始就已经说过了，我也没抱什么期待。但是，神官长无疑已经尽力去做了。」
「……确实是这样。」

迪莉娅像是明白了一般，因激动而耸起的双肩平复了下去。

「我没想到迪莉娅会爱护迪尔克到这个程度，现如今，让收养的话题就此打住比较好吧。像以往那样由孤儿院负责养育，就这样向神官大人传达吧。」
「好的，神官长也说：请不要灰心继续努力照顾孩子吧。」

面对弗兰的话迪莉娅眨了几次眼睛，稍许露出像是想打消剩余的不安的表情，凝视著我。

「那么，梅茵大人是不会拆散我和迪尔克了吗？」
「嗯嗯，对迪莉娅来说迪尔克是多么重要的存在我已经明白了，不想和家人分离，这样的感情我自己再清楚不过了。」

好像真的放下心来一般，迪莉娅轻抚著自己的胸口，缓缓吐了口气。

「我，不想让迪尔克离开，因为是，最初的家人。」

跟迪莉娅谈过之后，过了十天左右。
拜托约翰的事情当中，最容易明白的，最能激发创作欲的，烙铁已经准备完成了。这样，在开始印刷2册绘本之前，可以试著给版纸上蜡进行强化了。只要不进行切沟作业，蜡不管多厚也没有问题。

「这样就可以印很多很多了！」
在经过上蜡增加了耐久性的版纸的前面我挺起胸，鲁兹拉著手歪著头。

「……呐，梅茵。神官长没有叮嘱你要省著做吗」
「要上蜡的话，最好能够再利用。慢慢的能够用很久。」
「不要移开视线！」

被鲁兹发脾气了，但对于绘本的版纸有关的事情我不想退让。字的话可以全部用活字印刷，画却要重画。

「维尔玛已经很累了，想增加使用次数的话只能这样做了吧？」

十分了解进行绘画和纤细的切割的维尔玛的鲁兹仿佛被苦虫撕咬一般，眉头紧紧地皱了起来。

「……只有画是这样。」

只有画的版纸全部都要上蜡，我已经在吉尔那预定了。吉尔和其它的灰色神官们也已经拜托了梅茵工房印刷。

吉尔已经委托了工房，所以鲁兹一点空闲都没有。因此，我，鲁兹和丹米尔一起交替安排前往工会和吉尔贝塔商会或者前往神殿的日子。
装上门和窗框的意大利餐厅接近完成了，我和本诺一起去看了看，随后又去了墨水工房，把海蒂的研究结果总结在表上，总之十分的忙碌。

「梅茵，怎么突然不说话了，在想什么吗？」
「卡米尔的事情。」
「又是他啊。」

在十分忙碌的我的头脑中出现的，是为了卡米尔要把玩具做好。
虽然迪尔克非常喜欢把木头的拨浪鼓。但是让他自己拿著的话，一不小心就会掉到自己的脸上然后开始哭泣。卡米尔那可爱的脸蛋要是被木头玩具砸到该有多疼啊，所以要做不会让他受伤的玩具。

「鲁兹，我，想要『铃』啊。」
「怎么了？这么突然。」
「就是啊，想做出用手抓得住的玩偶型拨浪鼓」

虽然有著钟或者铃铛那样可以发出金属制品的声音的东西，但是却没有在日本见过的圆圆的小铃铛。
要发出悦耳的声音可能比较难，但是构造却说不上复杂，试著拜托下约翰吧。

「来吧，去锻造工房。」

从墨水工房到锻造工房不是很远，我们满心雀跃的向锻造工房走去。

「打扰了」
「欢迎光临。喂——印刷匠！梅茵大人来了！」

没见过的表情很普通的工人面朝里面边喊道。明明已经没有了幽默的种子一般完全沉浸在这里的样子。从里面出来的约翰抗议道「不要叫我古腾堡。」
「好的，好的。」，被轻易的糊弄过去了。
「梅茵大人，今日有何贵干？铁笔的话还没有完成。」

之前拜托他制造数种用来在蜡纸上刻写的铁笔，看起来距离完成还要再花一段时间。
「那个啊，约翰或者其他学徒来做都可以，能做出这样的『铃』吗？」

我开始画起铃铛的设计图，约翰饶有趣味的在一旁观看，
果然一直以来制作的都是钟那样的东西，圆圆的铃铛是没有的。

「梅茵大人，这个切口是装饰吗？」
「为了让声音响起来这是必须的，不用非要做成这个形状也可以，但是切口是必须的，还有请务必不要让里面的珠子掉出来。」

大概，切口的大小还有金属的厚度，珠子的大小和素材，铃铛的声音等等全部不一样，也不知道更加详细的制作方法。但只要做成这样的形状的话，就应该能发出声音了。然后，把做好的小铃铛当做珠子就可以做成更大的铃铛了，做成二重构造的话，声音一定会变得很好听。
「……确实，这样的话也不是很难。这也是印刷需要的?」
「不是，这是给孩子的玩具做的东西。」

我的话，也是会委托做印刷以外的东西的，不满的撅起嘴，结果约翰爽朗的笑了起来。

「书和印刷以外的东西，还是第一次呢。」

一直被认为是对书以外的东西没有兴趣的孩子，约翰貌似安心了一般说道。虽然现在满脑子都是卡米尔的事情，但从根本来说，我对除了书以外的东西没有什么兴趣。难得这么开心的样子，就这样保持一段时间吧，我这么思考著。

「梅茵只对书感兴趣哦，想从古腾堡的称号逃脱的的就大错特错了。」

鲁兹给约翰浇了盆冷水。
虽然一下子就能看出约翰的失落，鲁兹还是对著边说「我也知道啊，但是保持著希望不好吗？」边叹气的约翰追击到「你不早些习惯梅茵的要求可不行啊。」。

「对啊对啊，鲁兹现在已经很擅长我的处理方式，已经是了不起的古腾堡了」
听了我的话，鲁兹和约翰一起蹲在墙角画圈圈了，明明是想夸奖一下鲁兹的，好奇怪啊，真是搞不懂。


「今天就到此为止，我们回家吧。」
从锻造工房出来，直接向家的方向走去，咚咚咚咚的警报的钟声响了起来。魔术道具发出的救援信号的红光在东门的上空闪烁起来。
首先钟声和求援信号做出反应的，是作为骑士的丹米尔。紧皱著眉头瞟了一眼东门上空的赤色光线，立刻把我抱了起来。
「快点!」
丹米尔吐出这两个字，迅速的朝家跑去。由于最近和我一起在下城来回奔走的缘故，即使在错综复杂的小巷里也能毫无迷惘的前进。
虽然不知道缘由，但鲁兹虽然露出痛苦的神情，但依然紧紧的跟著丹米尔的脚步。
「前面的路就认识了吧，是要回家还是回店里，随你喜欢吧。」


对著随后赶到了鲁兹这么说到，随后丹米尔抱著我头也不回的离开了。
平常的话，应该是在水井广场解散的，今天丹米尔抱著我跑上了台阶，咚咚地敲著门。
「来了，请问是哪位……梅茵！？」

把出来的母亲推回去，丹米尔进入家中，把我放了下来。然后用严峻的表情和惊慌失措的母亲对视著。
「东门发生了紧急事态需要骑士团帮忙。在确认巫女见习的安全之前请在这里待机。」
被突然到访的骑士吓到的母亲，终于理解了事态，点了点头。
「梅茵就拜托你了。」
丹米尔以准备万全的姿态站在玄关前。这时屋内传来卡米尔的哭声，母亲进去了卧室。
我给有些气喘吁吁的丹米尔弄了杯水。
「啊啊，巫女见习。不好意思。」
一口气把水喝干，丹米尔渐渐把呼吸调整过来。
再在丹米尔周围来回走动的话会给他添麻烦，我前往储物间找布匹去了。要做放入铃铛的玩具拨浪鼓，不知道需要用什么样的布。
「白色的有很多，做小兔子吧。」
找到摸起来感觉不错的布之后，放到厨房的桌子上。这时之前造纸的时候，看到过的魔术道具的鸟穿墙飞了进来。
我被房间里突然出现了小鸟吓了一跳。丹米尔对著小鸟伸出了手。小鸟敏捷的停在了手上，开口说道
「丹米尔，把女巫见习从神殿送到家里，然后来和骑士团会合。」
用男性的低沉嗓音重复了三次后，小鸟的外形崩塌了，恢复到了黄色魔石的状态。丹米尔不知从哪取出发著光芒的魔杖，像神官长做的那样敲了敲石头，咏唱著咒文。魔石又变成了小鸟。
「现在，在巫女见习的家里待机中，立刻返回。」
说完丹米尔一挥魔杖，小鸟就像被墙壁吸进去一般消失了。
「巫女见习，我现在要去和骑士团会合取得情报，直到我回来之前请绝对不要离开家。」
「好的。」
水井的广场也不能去，这般反复叮嘱之后，丹米尔从家里走了出去。
到底发生了什么事啊。没有任何消息完全搞不清楚状况，从骑士团要求丹米尔返回来看，应该不是跟我有关的事情。
「梅茵，骑士大人回去了？」
给卡米尔喂完奶的母亲惴惴不安的从寝室走了出来。有骑士在的话更能安心吧。如今，在这个家里的，只有我和母亲还有卡米尔而已，发生什么状况的话，根本没有人能应对。
「被骑士团的人召回了。丹米尔大人没有必要留在这里是骑士团做出的判断，应该不会有什么事才对。」
母亲听了之后露出了安心的笑容。
「结束之后就会回来了吧，太好了。」
比起丹米尔那边，当天晚上父亲就带著消息回来了。春天开始父亲就在东门执勤了，恐怕身处今天骚乱的中心吧。
「爸爸，今天到底发生什么事了？」
「告诉梅茵的话应该没问题吧」
晚餐过后，父亲慢慢的品著酒，深深的叹了口气。
「别处的贵族非要进入街道结果引起了骚乱。」
今天，别处的贵族蛮横的要闯入街道才引发了紧急事态的样子。
春天开始关于贵族的进出，不少规则都改变了。其中之一是没有得到当地领主的许可贵族不允许进入。迄今为止依靠其他贵族介绍就可以进入的方法行不通了。
这个领地的贵族的话，冬天的时候聚在一起直接听领主亲口说过了，但其地方的贵族还不知道规则已经改变了。被身为平民的看门人阻止结果就暴走了的样子。
「会发生这样的事情，当然是预料之中的，在门那发生了和贵族有关的问题的话，就会出动骑士团。」
「诶，领主大人也是考虑了许多呢。」
今天，使用了从骑士团那里得到的求救信号用魔术道具召来了骑士团的貌似就是父亲。用埋入了赤石的锤子，敲击另一块赤石，就会向上射出求救信号的魔术道具。和春天的祈祷仪式时放在马车上的魔术道具应该是同样的东西。
对方是平民的话不管什么行为都可以，是那条街的贵族的话，就算是生人也过分了。骑士团对那个贵族说明没有领主的许可就不能进入街道后，贵族一边不停地抱怨边转身回去了。
「贵族引起的问题，让贵族来解决才是最正确的。真的是帮大忙了。」
「即便如此，如果有这里的贵族的邀请函的话呢？没有领主的许可就不能进入，明明是知道的，为什么还会发出邀请函呢？」
「天知道。」
大概是拿著春天之前发出的邀请函吧。我歪著头思考，依然想不出正确答案、
对歪著头的我，父亲把正脸转了过来。
「梅茵，一定要注意身边啊。之前神官长说过的吧？别处的贵族说不定已经盯上你了。」
面对父亲的叮嘱我努力点了点了头。
「不能让危险的贵族进来，要闯进来的话就立刻呼唤骑士团，爸爸我会好好守著门的，梅茵也千万不要离护卫太远了哦。」
承诺保护门，街还有女儿的父亲满脸幸福的表情，我也不再去想这件事，开心的露出了笑容。
说服迪莉娅之后的急展开。
守门的父亲和最近存在感降低的护卫丹米尔都很努力。
次回，消失的二人。




第八十三话 失踪的二人(いなくなった二人) (2-83 / web 161)
(译: p12312344433)(代发+润色: 553466abc)

骚动后的第二天达姆艾尔没来，第三天达姆艾尔还是没来。
连楼下带水井的广场我也被禁止去——真无聊啊。被禁足在家的我只能靠和朵莉一起给卡米尔做哗啷棒以及考虑第三本绘本的内容来打发时间。说来朵莉特意多做了一个哗啷棒，说是给（本诺的妹妹）科里娜女士的女儿蕾娜特的礼物。
“我去看望科里娜夫人时顺便带过去，梅茵你一起去吧？” 
“也是呢一直受吉尔巴特商会照顾，不回礼可不像话呢。” 
骚动看来已经平息了，我也想去拜访下本诺呢。刚好朵莉也很想我陪她一起去，而且女婴肯定特别可爱吧，还有，还有奥托那笨蛋老爸的蠢样子真想见识啊。
“......但是，还是梅茵你的哗啷棒做得更可爱呢。”对著自制的哗啷棒朵莉忍不住轻轻叹了一口气。
我做的是兔子式样的哗啷棒，而朵莉做的是白熊式样的，由于里面的填充物不是棉花而是碎布外表难免凹凸不平。
“缝合的技术可是朵莉你绝对胜利。” 
诚如朵莉所言，我的哗啷棒确实做得非常可爱哦。不过当我正兴高采烈的摆弄著我的作品时，朵莉靠过来看了我作品后认真地盯著我，缩了缩肩道：
“梅茵你哟，不好好练习针线活的话会找不到婆家的哦。” 
“没问题的！我已经决定嫁给书了。“ 
下町挑媳妇的标准是健康的身体以及针织的技巧，与这两项无缘的我怎么可能嫁得出去。我出局了。和丽乃时代一样，书继续做我的恋人吧。与其烦恼婚嫁，我还是把精力用在制作和阅读书上更有价值。
只剩安装铃铛的步骤了，第三日日落时分鲁兹从店里回来时带回了铃铛。
”约翰把铃铛交过来了，接下来怎么做呢？“ 
鲁兹侧头问我同时将铃铛在手中玩弄著，发出了悦耳的美妙铃音，真不愧是约翰啊。
”把铃铛塞进去后缝合好就行了。一摇就会发声了。“ 
为了防止婴儿误食必须把铃铛缝进里面。除了专为放入铃铛而留的口，其它诸如眼睛之类的早已经事先缝好了。我在鲁兹面前很快地完成了哗啷棒。
摇动哗啷棒发出叮铃叮铃的可爱声音了呢。
”卡米尔，做好了，喜欢吗？“ 
听到耳畔兔子型哗啷棒发出的声音，卡米尔眨巴起了眼睛，虽然还不能转动头，卡米尔仍试图寻找声音来源吧？
”好可爱啊！卡米尔最可爱了！“ 
卡米尔对我的作品很满意哦，看他微微笑了——唉？怎么哭了。
禁足在家第五天，弗兰和达姆艾尔终于来了。
”早安，梅茵大人。“ 
”早安，达姆艾尔大人，还有弗兰。“ 
”早安，巫女见习。“
达姆艾尔礼节地回应了我的招呼，然后转向了因为中班还在家中的父亲：
”巫女见习就由我来护卫吧。“ 
”小女就有劳您多多费心了。“ 
父亲以士兵礼在胸前扣了两下，达姆艾尔也以士兵礼回礼。
”君特，费迪南德大人有指示向你传达。由于领主大人被中央召见暂时不在领内，这段时间不会批示新的通行证。所以门卫要特别留意是否有伪造通行证的人员企图混入。“ 

”诺！“ 
父亲的神情一下严肃了起来，我家门卫父亲好帅啊。
”那么，我们出发了。“ 
”路上保重。“ 
在水井广场和鲁兹汇合后我们一行人向神殿出发，到了神殿门口我发觉弗兰神情有异。
”弗兰你没事吧？怎么一副有心事的样子？“ 
”那个，稍后向您汇报。“ 
弗兰不再言语，和平时哪里不太一样呢。
”到了神殿您就会知道了，虽然对您来说不是什么好消息吧。“ 
我好奇地看向达姆艾尔，一如既往的平静笑容，看来不是什么值得担忧的事情吧。
”晚见了。我先去森林了。“ 
”嗯，晚见。“ 
照例在工房前和鲁兹分开后，我向自己的房间走去。弗兰早已开门等候在那，不过今天总觉得气氛哪里不对，我在门前不由眨了眨眼。
”好安静啊。“ 
房间里格外安静，平常这时迪克应该很吵，然后迪莉娅会去哄迪克，其它人则是忙得团团转，可是今天只有安静，特别的安静。厨房传来的准备饭菜的声音让人觉得像是在歌剧院里上演的歌剧般洪亮，怎么这么静？
难道是迪克在睡觉的缘故，我放轻了脚步慢慢登上了2楼，可不能吵到小宝贝哦。
萝绮娜是在擦桌子吗？为了不伤到她的手指，她只负责音乐和文书上的工作，这些杂务一直都是由迪莉娅负责的。怎么是萝绮娜在擦桌子呢？
”早安，萝绮娜。怎么没看到迪莉娅呢？她不舒服吗？“ 
我说著四下寻找著迪莉娅的踪迹，萝绮娜听到我的问话神色一黯，边走向衣柜边答道：
”迪莉娅离开这里了。她带著迪克回神殿长那里了。“ 
”啥？“ 
突如其来的事情呢，什么意思啊？我不由呆望著萝绮娜，一时不知所措。捧著蓝色法衣走向我的萝绮娜也是一副眉头紧锁满面愁容的样子。
”跟您具体说明前，先把衣服换了怎样？这样弗兰才能进来。“ 
萝绮娜服侍我穿好了法衣，等我坐定萝绮娜便摇响了铃，弗兰马上端著沏好的茶上楼来。
放置茶杯时意外地听到了声音，我随即将茶杯端起一饮而尽。全无平时香醇的余韵，什么味道都没有呢。
我匆匆地放下了茶杯，抬头来回看著面前的二人。萝绮娜最终打破了沉默。
”昨天，我们开始午休时发现迪克的垫褥和尿布不见了，而同时迪莉娅也不知所踪。我感到有些不安便去了趟孤儿院。维尔玛告知我，由于迪莉娅坚持迪克是她的家人只得同意迪莉娅抱走了。“ 
孤儿院是迪莉娅的心病她一直不愿接近。善良的维尔玛看到迪莉娅为了迪克而愿意到孤儿院来为了鼓励她同意她把迪克带走。再者维尔玛以为迪莉娅肯定是带迪克回我这来也就没有多想。
”萝绮娜向我报告了后，我便向神官长提出了拜谒请求。想向他报告蓝衣巫女见习的近侍失踪，并请求搜寻。“ 
说完弗兰轻轻吐了口气。如果主人不在时，迪莉娅要是卷进跟其它蓝衣神官有关的事情里可是会产生非常严重的问题。然而，弗兰在前往神官长住地途中却意外地看到了迪莉娅，她抱著迪克和神殿长走在一起。
弗兰本想当面询问迪莉娅在做什么，但是被神殿长阻止了。在和神官长会面后，弗兰了解到...... 
“在神殿长那边？怎么回事啊？迪莉娅是神殿长的原近侍倒是没问题，但是迪克不能带去那边的吧？” 
因为神殿的规矩，我去和神官长商谈时没法带上迪克。神官长曾告诫过我，在接受洗礼式前孤儿都是视作非人的存在只能圈养在孤儿院里。更何况去的还是神殿的贵族区。
弗兰低头躲开我的视线。
“那是......迪克已经不是孤儿了。” 
“啥？！” 
“神殿长动用他的人脉为迪克在贵族里找到了养父。” 
虽然无需通过孤儿院院长的我还有神官长，只要神殿长签名具保就能让平民收养孤儿了但是收养者只能是平民。
”贵族要收养子必须要领主批准的吧？达姆艾尔大人今早不是才说过吗？领主大人没在领内，不可能得到批准的吧......“ 
”神官长告知我领外的贵族不受这个限制。“ 
被人钻了空了。契约书的合法性无法否定，只能接受迪克成为别领贵族养子这个事实了。
”......这不是件值得庆祝的事吧......“ 
”确实，神官长因此感到头疼不已。“ 
弗兰一直眉头紧锁，重重地叹了一口气。慢慢地弗兰抬起头默默地直视著我
”梅茵大人，解聘迪莉娅吧。我知道您十分珍视维护我们。但是迪莉娅不作任何事前汇报擅自做出对主人您不利的行为已经失去做为您近侍的资格。而且她现在已经回到了神殿长的身边，您只能将她解聘。“ 
迪莉娅是我的近侍，她即使只是到神殿长那边办事也必须先向我报告在得到我的允许后才能行动。她这样僭越的行为让萝绮娜深感气愤了吧。
虽然才成为我近侍时并不愉快，但是现在不是已经能好好相处了吗。迪莉娅突如其来地背叛没想到会令我如此心痛，为什么我会这么在乎她呢? 
"......好吧就解聘迪莉娅吧。私还有些话想和她说，传唤她来见私。“ 
”是。“ 
弗兰露出安心的表情回应了我，在胸前交叉双手行礼后便退了出去。他是对我没有太纠结而安心吗。
有点渴了，只有淡而无味的茶吗？唉，怎么变苦了。
迪莉娅跟著弗兰回来了，与一脸愁容的弗兰不一样喜笑颜开的迪莉娅跟著回来了，她轻快地向我走来。
”早安，梅茵大人。您有事吩咐我吗？“ 
迪莉娅还是那个迪莉娅，一样的表情，一样的语气，看得我一阵眩晕。迪莉娅真的抱著迪克去了神殿长那里了吗？是不是哪里搞错了？
我对迪莉娅的毫无愧疚表现不禁哑然，站在桌旁的弗兰和萝绮娜脸色也严峻了起来。我冲他们摇了摇头。
"听说你回神殿长那边了.......“ 
”是啊." 

迪莉娅开心地向我做起了报告：
“您之前不是告诉过我神官长找不到迪克的领养人，我去求神殿长他一下就找到了呢！还是贵族大人哦." 
迪莉娅一脸得意洋洋的表情，是在夸她自己很厉害吧。
"由于本地贵族领养需要领主大人的批准所以不能马上找到领养的贵族，所以神殿长就去别领找了愿意收养的贵族。真不愧是神殿长呢，果然人脉就是不一样。” 
“迪克被别领的贵族大人收养，迪莉娅也会跟著过去吗？” 
迪克很快就会被带往别领了吧，做为一直以来的照顾人迪莉娅也会被一并带去吧。以后就见不到迪莉娅了吧，想到这我不由皱起了眉头，听到我的话迪莉娅呼哧笑了起来。
“在迪克成人前，他会由神殿长暂时养育呢。由于迪克已经不是孤儿了，神殿长会给他一个房间由我负责照顾他。” 
成为贵族的养子虽然不一定得去贵族院，但都会做为家人被接回主家，不会被放置在神殿。因为贵族要养子就是为了魔力，这个贵族却在成年前都把迪克放置在神殿，那他收迪克为养子是想得到什么呢？
无视紧锁眉头百思不得其解的我，迪莉娅脸上的笑意更浓了。
“这样即使迪克长大了也不会离开我了吧？我如果还做梅茵大人您的近侍的话就得和迪克分开了呢。” 
对于不能进入贵族区的迪莉娅，离开孤儿院的迪克等于和她永远分别了。即使迪克继续呆在孤儿院和现在能时时在一起也确实有很大区别吧。迪莉娅所作所为只是想著怎么和迪克永远在一起吧。
“你还真是考虑地很周到呢。” 
“当然啦。” 
迪莉娅现在心里对神殿长充满了感激吧。神殿长在迪莉娅心中一定是那个好爷爷的形象，我现在说什么她也听不进去的。
我凝视著大力点头称是的迪莉娅，深深地吸了一口气。
“私明白了，迪莉娅你做为私近侍的工作就从现在解除了。以后在神殿长身边尽心服侍吧。” 
“是......梅茵大人。没其他的吩咐我就回去照顾迪克了。迪克的养父近日就会来神殿了呢。” 
我解雇了迪莉娅，心情好沉重。但是她好像一点也不在乎，只是忙著回到迪克的身边。
“把你传来也是不得已。你带著迪克不知所踪，弗兰和萝绮娜发现后一直在寻找你们的下落。照顾孤儿院的维尔玛，负责工房的吉尔知道后也为你们担惊受怕。连早上才知道消息的私也是吓了一跳呢。你至少也要找人递个话吧。” 
虽然并不想责备迪莉娅，可忍不住还是表达出了不满。迪莉娅脸上浮现出了尴尬的笑容。
“......神殿长说梅茵大人知道了我要带走迪克的话一定会反对的，所以要我瞒著你们带走。这个是我不对，我向你们道歉。” 
迪莉娅闪避著我的目光，以神殿长教她的礼仪向我们道歉。看来她并不是不知道她的行为给我们造成了困扰。
“也是呢照顾迪克可是很辛苦的工作呢，多多加油吧。” 
“那，我告退了。” 
迪莉娅开心地离去了，她现在感觉为迪克做了好事吧。但是我却很难认同将来他们会一帆风顺。
“......迪莉娅和迪克没问题吧?" 
”这是迪莉娅自己的选择，不过迪克找到了收养的人家也算是圆了我们的心愿了。“ 
”是吧。“ 
面对萝绮娜爽快的断言我也只能附和了。
可是我还是想尽可能地帮助他们。这时弗兰却在我身旁跪下，他双手包住我的手，严肃地仰视著我。
”梅茵大人，从现在开始无论迪莉娅怎么恳求您，您也绝对不可以到神殿长那里去。一定要谨记。“ 
”喔，唉？！为什么？“ 
我不由歪了歪头，不安地看著越来越激动的弗兰。
”我前去传召迪莉娅时，神殿长坚持要您去他那一趟。我坚持没有主人去见近侍的道理才得以把迪莉娅带出来。不过那时神殿长的表情十分可怕呢。“ 
确实神殿长说过别让我出现在他的视线范围内呢，更不会让我进他的房间。怎么会因为我解雇迪莉娅就让我去他的房间呢。
肯定有鬼。
”而且，在几天前引发东门骚乱的他领贵族拿的介绍信正是神殿长开具的。“ 
由于神殿长发出的介绍信，骑士团好像也因此问询了神殿长。但由于神殿长邀请的客人并没有做出对他不利的言行，调查不了了之。神官长推测那个贵族就是神殿长给迪克找的养父。
”可是不是已经传达了没领主开具的介绍信不得入城吗？那神殿长为什么还这样做？“ 
”我无从得知了。“ 
看来内情没这么简单呢，我不禁习惯性地歪著头沉思。弗兰忽然面露难色悄声说道：
”冬季，神殿长在神殿里准备祈求式恐怕不知道吧？“ 
严格来算神殿长并不是贵族，所以并不会得到冬季宴会的邀请。因此他并不知道领主新发布的命令，因此像以前那样向他领的贵族发出了介绍信。
”神殿长想把迪克给他领贵族做养子，而神官长对此到底什么态度还不明朗。梅茵大人您一定要慎重行事。“ 
因为担心我吗，弗兰的手在微微颤抖。我向他郑重地点了点头。
迪莉娅和迪克就这样从我视野里消失了。


次回诱拐未遂。




第八十四话 绑架未遂(诱拐未遂) (2-84 / web 162)
(译: dzezbjtos3z6)

「梅茵大人，不选出代替迪莉娅的新的近侍吗？」

　对于弗兰突然的提问，感到有些不可思议。毕竟和冬天时不同，现在并不住在神殿里，所以事情并没有多到需要立刻找人来替补迪莉娅的程度。

「有必要立刻找吗？」
「我认为最好这样做。」

　因为迪尔克现在已经不在这了，所以弗兰和吉尔在晚上也能安稳的睡觉，虽然从事需要体力劳动的工作是没问题，但萝绮娜不想做那些会让手受损的家务杂事，导致需要有人来替补迪莉娅的位置，弗兰如此解释著。

「说真心话，现在是紧要关头，梅茵様大人还在天真地担心迪莉娅那边，请您把对迪莉娅的忧心转向其他人，这样做的话会比较放心。」

　被说太天真，一时说不上话来。在稍微空旷的房间里，寻找能看见迪莉娅身影的地方。
　或许，正如弗兰所说一般，与其担心永远离开这里的迪莉娅，还不如将心思放在弗兰和萝绮娜身上，对今后来说也会比较好。我悄悄吐了一口气，闭上眼睛。

「……那样啊。如果要选入新的灰色巫女，莫尼卡和妮可拉如何呢？」

　莫尼卡和妮可拉是帮助艾拉在冬季期间做饭的人。由维尔玛推荐的这两个人相当勤劳工作著，已经知道不仅仅是杂事，也能担当厨师的助手。。

　事实上，因为近期义大利餐馆就要准备开张了，所以除了艾拉以外的厨师都回到店内准备。向本诺谈妥关于食谱的增加只要艾拉留下来就可以了。然后、对于本诺下次送过来接受指导的厨师，莫尼卡和妮可拉在的话，和艾拉也比较有默契，工作起来会轻松许多。

「莫尼卡和妮可拉？　梅茵大人，再雇用两个人不要紧嘛？」

　知道这里的经济状况的弗兰，看起来相当不安的皱著眉。确实，由于现在季节不同来说是有些不安，但如果冬天的手工追加订购来了、绘本也如预期般畅销的话倒是没问题。

「这两个人在冬天的时候都很努力帮忙吧？不管选择哪一位，再来的冬天也会缺乏人手帮忙，可以的话希望同时雇佣这两个人呢！」
「这类事情，我认为梅茵大人是不必介意的，不过……」

　萝绮娜苦笑著，在孤儿院如果能成为近侍的话，待遇也会很明显的改变。虽然内心很明白，但要我从中挑出一位真的是相当为难。

「内侍工作交给莉迪娅还是比较放心。要先向那两人打声招呼吗？」
「嗯、嗯。那两人应该都没有做过内侍的经验，考虑到需要教育的时间还是趁早向他们说比较好。负责教育的弗兰觉得呢？」

　必须在义大利餐馆开店厨房减少到剩下他们两个人以前，让他们先熟悉杂务相关工作。但萝绮娜没办法成为教学的模范，杂务方面的指导还得靠弗兰帮忙。如果弗兰没有于余裕的话，就无法教育了。。

「萝绮娜在文书相关的工作也已经逐渐上手了，所以稍微有些空闲的时间。」
「那么和维尔玛联系，明日就去孤儿院吧！」

　订下明天的行程后，房间的门被「叩、叩」地敲响了。
　我的近侍能随意地进入，而神官长和近侍等神殿有关人员则是使用铃。会敲门的只有身为平民的鲁兹和朵莉而已。

「鲁兹吗？但是现在回去好像有点早呢。」

　5刻钟响起没过多久而已。弗兰为了迎接访客朝一楼移动，我则跑到楼梯旁俯瞰著一楼。
　保持警戒神情的达姆艾尔将门打开。如同预想出现在门前的是鲁兹，但不仅鲁兹连朵莉也一起来了。

「两位请进。」

　弗兰邀请两人入室后，正想关上门时，稍微从远一点的地方听见吉尔呼喊著「等等我！」的声音。弗兰开著门等候，让跑得气喘吁吁的吉尔进来。


「朵莉，你怎么也来了？」
「梅茵，我是来接你的。一起回家吧！」

　我边看著朵莉边呵呵地笑著从楼上跑下去。

「现在很危险吧？所以我会保护好梅茵的。」

　朵莉拍胸脯说道，一旁的吉尔像是为了不输给朵莉，也飞扬跋扈地挺起胸膛。

「我也会保护梅茵大人的！我可是梅茵大人的近侍！」

　虽然对那两人的干劲感到高兴，不过人数增加是怎样哩！抬头仰望负责护卫的达姆艾尔，只是吃惊地耸了耸肩。

「新增要保护的对象会更危险的……」
「啊？　因为姊姊是担心我才来的，所以今天就请达姆艾尔大人多加关照了。会告诉朵莉之后不要再过来。」

　毕竟都来了吗。跟平常相比虽然早了些，但还是赶紧回家好了。我让萝绮娜帮我换好衣服，麻利地准备回去。

「弗兰、孤儿院那边就麻烦你联络了。今天就先赶回家了。」
「明白了。恭候您早日归来。」

　从神殿出发后，走在前头的是鲁兹和吉尔，两人后方是我和朵莉，达姆艾尔走在最后的队形朝大街走去。

「虽然很高兴，但是朵莉来接我是不行的。」

　一边走著一边提醒朵莉。朵莉露出纳闷的表情，似乎没有理解。

「为什么？」
「如果遭遇到危险的话，只有我一个人的话，达姆艾尔大人还能好好保护，但朵莉也在一起的状况，就会变得无法同时守护好两个人了。」

　虽说达姆艾尔是骑士，但能做到的事还是有限的。而且，达姆艾尔作为我的护卫，在遇到紧急状况时，理所当然会以我的安全为最优先，未必会帮助朵莉。逃跑时朵莉说不定还会被扔下，甚至可能作为诱饵使用。

「如果真的发生什么事情时，朵莉反而会比较危险。」
「……我明白了。」

　嘟著嘴鼓起脸颊，朵莉有些不满地看著我。用那样可爱的脸嘟哝著「即使是我也能保护梅茵的」之类的言语，尽管如此也不可以喔！暂且不谈自己，看见朵莉遭遇危险之类的事情是绝对无法容许的。

　为了回家穿过中央广场，从工匠大街南下，转向回家的方向。在大街转进人烟稀少的小巷子，稍微走了一段路，在前方看见奥托。简直就像是在巡逻般，手上拿著类似枪的武器，东张西望的走著。

「奥托先生，好久不见了！」
「小梅茵！」

　发现我的奥托露出闪闪发光的脸。

「平安无事呢！太好了，这样就不会被班长揍飞啦！」

　开头第一句问候就是「平安无事」，听起来好像哪里怪怪的。难道说发生什么被父亲揍飞之类的事情吗？

「……你做什么了吗？」
「才不是我，是东门的看守。」

　这样说著的奥托耸了耸肩。奥托在里面是从事文书工作，在那并非当门衙守卫，但今天负责东门的守卫做出被父亲揍飞的失误，现在正为了帮忙善后而行动著。

「今天中午后，班长有对各门的士长说重要的话，从东门的士长那取得了联系，虽说是中央那发生的事情。」
「哎？」

　听见奥托的话我目光闪烁起来。
该不会所谓父亲重要的话是指「因为领主不在城里，所以没有新的许可证」这件事不是吗？有种非常不好的预感。

　父亲明明是中午班，却比交接的时间还早往工作场所的东门出发。然后，立刻和东门的士长谈话，召集各门的士长到中央聚集。在那里传达了领主不在领地内和准许证被伪造的可能性后，返回了东门。

「但是，那时已经让那个贵族的马车通过了。因为没有收到士长连系所以不清楚许可证可能是伪造的。班长是在交接门卫时听见这个消息而做出失态的事情。为什么这么重要的事项没有对全体门卫传达到，士长对此相当愤怒。为了确认小梅茵平安无事，班长前往神殿了，不过，没见到吗？」

　和父亲见面了吗？比起有没有见到，听见「贵族的马车通过」这句话，我不禁仰望达姆艾尔。达姆艾尔也因为不敢相信而瞪大眼睛。

「那个马车通过了吗！？　难不成是前几天的……？」
「没错！大人知道相当多内情啊！正是那名贵族。现在，东门的士兵除了门卫以外已经动员全体人员搜索，但直到现在都没找到。难不成是已经进入贵族街了吗？」

　如果已经进入贵族街的话，应该会马上被骑士团发现，奥托对此感到困惑。据说领主现在禁止其他地方的贵族进入领地内、但士兵对此事似乎没有收到相当的紧急报告因而缺乏危机感。

「向骑士团联系过了吗！？」

　达姆艾尔抬高眼睛对奥托怒吼著、奥托瞇起眼睛用手托著下巴开始沉思。

「……该怎么说呢？士长有联系吗？但因为班长马上就跑出去了，所以可能还没……」
「马上通知啊！傻瓜！」

　达姆艾尔边吊著眉斥责奥托，边取出发光的指挥棒。「欸？贵族大人……？」奥托惊讶的发楞时、达姆艾尔发射了作为救援信号用的红色光。
　由于骑士团应该马上就会过来，稍微感到安心，抬头仰望著发射到高空的红色光时，朵莉的身影消失在眼角。

「嗯？这是……」

　刚回头一看，视野突然就变得一片漆黑。徬徨不安地想著到底发生什么事情，忽然身体感觉浮在空中、猛烈地晃动起来。

「坏人！？」

　从被抓住的背和脚的触感，明白自己大概是被谁扛著运送中。慌张地试图挣扎、却因为四周都充满著布料挤压而无法动弹。
　从不断渗入的细小光线来看、大概是被麻布袋盖住然后抬著跑吧！

「救、救命……」
「梅茵！　朵莉！」
「把那两个人还来！」

　黑暗的前方传来达姆艾尔和鲁兹的呼喊声、复数的脚步追赶声。听起来朵莉似乎也被抓走了。在黑暗中仿佛听见了朵莉的悲鸣声。
　原本街上的喧闹声逐渐远去，似乎是跑进了小巷子。

「班长！小梅茵在那个袋子里！」
「你们想要对我家的女儿做什么！」

　听见奥托呼喊的声音，和父亲怒吼的声响回荡著，突然我的身体开始咕噜咕噜地转了起来。为了防御父亲的攻击，我好像被抛了出去，由于视野一片漆黑，自己到底发生什么事情也不清楚，身体各处不断撞上铺满地的鹅卵石。

「啊！」
「梅茵！？」
「梅茵大人！」

　鲁兹和吉尔发出焦急声音的同时，身体开始从麻布袋里被拉出。在黑暗中发楞的过程中，麻布袋被猛烈地扯开，视野瞬间变得良好。脱离黑暗后，突如其来的光线，让眼睛稍微感到刺痛。
　眨了几下眼睛适应后，坐著开始环顾四周。看见鲁兹和吉尔、为了保护我的达姆艾尔警戒周遭的背影、右侧则是咬紧牙关拿著武器的父亲、在那对面则是奥托。

「朵莉是！？」
「在那里……」

　燃起怒火的吉尔，用紫色的双眸瞪视著前方，在那出现的身影，是被作为人质的朵莉。将刀架在朵莉身上，男人以此威胁试图逃跑。朵莉因恐惧而僵硬著身躯，屏息凝视著架在自己身上的刀子。

「讨、讨厌……」

　和失去血色、含著泪水、身体稍微颤抖的朵莉目光交会。瞬间全身开始发热、血液充满了魔力。已经超越容忍的极限。

「梅茵！？」
「梅茵大人！？」

　我慢慢地站了起来。身体像似沸腾般灼热，头部中心却是冰冷冷的感觉。这一年当中，在神殿透过魔石进行魔力的奉献，使得比自己所想，更加适应魔力的操作。过去对神殿长释放威压时，视野中所有人都受到影响，但现在已经能针对特定目标释放。
「喂，你打算对我家的朵莉做什么？」

　瞪视著将刀强押在朵莉身上的男人，男人的脸色开始不断地变化。原本因为亢奋和愤怒而红著的脸，好似染上了恐怖的青色，接著像呼吸停止般发紫、变黑。男人试图从我的威压逃跑，微微扭动著身躯，但几乎无法移动，只能板著脸瞪大眼睛。

「现在请把抓住朵莉的脏手拿开。不然你就给我去死！」
　
　感觉周围的时间流动变得非常缓慢，我开始对著嘴边喷出白沫、浑身颤抖的男人加强魔力的威压。

「啊……啊…」

　在男人颤抖著嘴唇的瞬间，一把刀刃「咻－」的一声飞了过去，刺入抓住朵莉的男人的手臂。

「哎？」

　在我受到惊吓闪烁著目光，因而恢复理性的同时，握住短剑的父亲朝男人猛扑过去。因为受到威压而无法动弹的男人，就这样直接承受刀刃的攻击。

「啊－！」

　伴随男人的悲鸣血液飞溅而出，被父亲撞到很远的地方，在互相推挤的两人间，朵莉从中滚了出来。

吉尔和鲁兹立刻跑向朵莉身边，将溅到朵莉脸颊上的血液擦去。

「朵莉！」
「你还好吗！？」
「这、我好害怕……」

　在我迈出步伐打算跑到朵莉身边的瞬间，视野的的一角闪出光芒。回头一暼，与父亲互相推挤著另外的男人――恐怕就是打算掳走我的那个男人――持有的戒指正发出光芒。瞬间理解了那是在戒指注入魔力，才会使得魔石发光，我赶紧警告父亲。

「爸爸！快躲开！」
「君特，退下！」
「ぐっ！？」(•̀ᴗ•́)و ̑̑ (译注 : 貌似是个表情文字？应该是达姆艾尔)

　撞开父亲的达姆艾尔左手浮起了像是魔力所产生的护盾，弹开笔直飞来的魔力光。似乎从没想过会发生魔法被弹开的状况，男人一边动摇地注视达姆艾尔，一边试图向后退。

「对方能使用魔力，就由我来做他的对手！你们趁现在赶快回到神殿去通知费迪南德大人！」
「了解！奥托、抱著梅茵！」

　父亲将腰扭伤而无法行动的朵莉扛起，开始朝大街狂奔，鲁兹和吉尔紧跟在后，而我被奥托侧抱著，一行人沿著大道跑向神殿。

「小梅茵、伤口流血了……」

　一边跑著的奥托心疼的皱著脸。在奥托视线前方的是从膝盖流出，沿著小腿流下的鲜血。

「大概是因为刚刚掉下来的时候摔伤的。」

　刚刚情绪亢奋下还没什么感觉，但一看见自己脚上的伤口，阵阵疼痛感马上袭击而来。看著自己的血，想起刚刚男人身上飞溅的鲜血。

「……奥托先生，现在、是需要寻求协助，相当糟糕的状况对吧？」

　看著抬著朵莉的父亲作为先锋，鲁兹和吉尔在大街的人潮里快步走著，听见我询问的声音，奥托发出像悲鸣般的声音。

「除了刚刚那个还有其他办法吗！？」(译注: 应是指达姆艾尔发出的求救信号)
「只是想确认一下，现在寻求帮助应该不会被发怒吧？」

　将自己的大拇指按在膝盖流血受伤的地方、沾上血，从衣服里拉出一直戴在身上的项链，将血按压在像似玛瑙的黑色石头上。
　石头一瞬间闪出金色的光芒，在那之后黑色的石头中间有金色的火焰摇曳著，除此之外什么事情也没发生。是能告知吉尔维斯塔我所在位置的魔术道具、类似发信机的功能，是那样的东西吗？虽然已经按下了血手印，但完全搞不懂。

「那是什么？」
「是护身符。遇到危险的话，好像可以帮助我的样子。」

　但还是搞不懂这个魔术道具是做什么用的，索性将项链塞回衣服里。就在这时抵达了吉尔巴特商会前。
　父亲在店面前把朵莉放到一边，随即下达指示。

「朵莉、鲁兹，和奥托一起到他的家等待。」

　鲁兹大口大口地喘著气、抬头仰望父亲。

「君特叔叔、我也……」
「会妨碍到！」
「可是、吉尔不是也一起行动？」
「吉尔是神殿的人，和你不一样。」

无法战斗的家伙是不必要的，父亲冷淡地否决鲁兹的恳求，并将强烈的视线转向奥托。

「奥托，朵莉就拜托你了。我得带梅茵去神殿。」
「班长、小梅茵。千万要小心。」

　奥托曲肘握住拳头。父亲也做出同样的动作，并将拳头轻轻地贴到奥托的拳头上。
「不要紧。骑士团已经有动作了。」

　严肃的表情依然没有改变，父亲举起拳头，示意上空。用魔石做成的骑兽正在空中奔跑著。大概是朝达姆艾尔所在的地方前进。马上就能会合了。

「走吧、梅茵。」
「嗯！」

　父亲抱起我，朝神殿的方向开始奔跑。

<图: http://imgsrc.baidu.com/forum/w%3D580/sign=363e79dc841001e94e3c1407880f7b06/6a6305395343fbf227e39616b97eca8064388ffc.jpg >

************************************************
　好久不见的奥托先生。父亲和达姆艾尔努力奋战了。
　梅茵爆走的秘密不能对神官长说呢。

　次回，其他领地的贵族。




第八十五话 其他领地的贵族(他领の贵族) (2-85 / web 163)
(译: dzezbjtos3z6)

　被父亲抱著移动，到了神殿发现弗兰就站在门旁等着。

「弗兰？」
「因为从窗外看见对骑士团发出求救讯号的红光了，就想也许会折返回来。两位快进来里面吧！」

　弗兰像感到为难般一边笑著说道，一边朝房间里走去。

「弗兰，我们有话想找神官长……」
「神官长不在。」
「……哎？」
「详细的部分就在您的房间里说吧。吉尔，很抱歉得麻烦你在这等候达姆艾尔大人。传达我们不是前往神官长那边，而是在梅茵大人的房间里。」

　进入房间里，递给抱著女儿在街上狂奔的父亲茶水后，在一楼的小会客厅开始对话。弗兰悄然地开了口。

「就先从梅茵大人回去后开始讲起吧。」

　在我们回去后，父亲好像没过多久就来到房间里。「前几的贵族好像已经来到街上。因此想向神官长报告」这样说著后，父亲为了赶紧确认我平安无事，便返回街上。

「而我为了赶紧向神官长报告，前往神官长的房间。但是，阿尔诺却告知说神官长并不在房里。」

　弗兰在没办法的情况下打算返回房间。却在途中被迪莉娅叫住了。

「迪莉娅？是为了什么事情呢？」
「迪尔克的养父抵达后，似乎有些话想要询问一直照顾那孩子的梅茵大人。但说著梅茵大人已经回家而打发掉了。当我想著梅茵大人不必前往神殿长的房间真是太好了而感到安心时……」

　都这样了为什么还要回来，听著弗兰带著些怨气的声音注视著我如此说道。

「我们这其实也发生各式各样的事情。」

　我简单地报告了回去之后所发生的事，弗兰迅速地瞇起眼睛。

「根据梅茵大人所说的来思考，神官长应该也接受了骑士团的请求吧。我想达姆艾尔大人返回的时候，神官长应该也会一起回到神殿。」

　当领主在外移动的时候，护卫的骑们也会一同前行，骑士团的人数不足的情况是可以肯定的，弗兰悄悄地吐了一口气。

「梅茵大人，在我们和达姆艾尔大人会合的期间，请先将巫女服换上等候。」

　在看起来一脸不安的萝绮娜帮助下，换上青色的巫女服等候著。
　没过多久，达姆艾尔就返回神殿了。好像是骑士团的支援已经抵达、所以就转回到护卫的任务上。
　递给吉尔和达姆艾尔茶水后，弗兰简单的向两人说明了现在的状况。

「……好奇怪。」

　达姆艾尔皱紧了眉头。

「在现场并没有看见费迪南德大人的身影。而且我也被骑士团委托来这报告。难道不是在神殿这吗？」

　对达姆艾尔的言词感到困惑，所以我们决定再一次前往神官长的房间。必须向阿尔诺追问神官长到底去哪了，达姆艾尔语气强硬地说道。

「巫女见习，请拿著这个吧！」

　像似想起了什么，达姆艾尔从小袋里取出一枚戒指，放入我的手中握住。

「是刚才那个男人拿著的证物。应该有贵族的徽章？」
「那样重要的东西，我不能保管啊！」
「虽然这个魔石本身很小而且质量也不太好。但现在这个状况最好身上带著些什么会比较好。没办法像费迪南德大人，我只能借给见习巫女这样的魔石。」

　像达姆艾尔这样贫困的贵族，是没有任何余力能借给他人魔石的，虽说是坏人的物品，但有总比没有好、将给予我保管的戒指戴上。但、这不是魔术道具吗，尺寸竟然没有自动调节成适合我手指的大小。

「……也许是坏了吧。但作为证据有徽章就足够了，能够把魔力灌入吗？」
「好像还能注入一点魔力。」
「因为魔石的品质很差，突然大量的注入魔力可能会使它坏掉。这方面还请多加小心。」

　为了避免把坏掉的戒指弄丢，紧紧地用手握住。走在前头的是弗兰、正中间的则是我、父亲和达姆艾尔则分别在我两边的形式，前往神官长的房间。
　没有战斗能力的吉尔就让他留下来看守房间。毕竟对于还在成长的吉尔来说暴力是不好的，今天的战斗被飞溅出来的血溅到而受到相当大的冲击。感到非常动摇。如果可以的话，虽然也想让吉尔在身旁却没有余裕能做到。

「梅茵大人，请务必多加小心。」
「吉尔，拜托你好好看家了。」

　在前往神官长房间的途中，看见神殿长一行人转入前面的转角。有著小肚腩的神殿长身旁，有个长相神似癞虾蟆般极为丑陋且肥胖的男人。服装虽然和其他人不同，却充满著像似恶质商人般的气息。聚集在他们身旁的是灰色巫女和看不清楚的仆人、大约十名左右的团体。

　弗兰为了避开那群人选择在最近的转角处转弯。在前往贵族门的路上绕了许多不必要的弯，不过尽可能在不碰到对方的情况下，进入神官长底下的保护是比较好的。
　父亲把我抱了起来，由达姆艾尔警戒著周围，弗兰加快脚步前往神官长的房间。

「达姆艾尔大人，和神殿长一起来的是哪位大人？」
「宾德瓦尔德伯爵。是……伪造准许证进入街道的贵族。恐怕就是以你为目的。」

　听著达姆艾尔用很细微的声音说著，父亲抱著我的胳臂注入了力量。骑士团吗？倘若有神官长的话，说不定还能逮捕吧！不过现在的达姆艾尔不管身分还是魔力似乎都无法成为对手。

　看见相连的贵族门的区域。打算转弯朝神官长房间的方向前进时，映入眼帘的却是神殿长一行人堵住的走廊。本以为已成功避开，不过好像反而被对方抢先了。

「宾德瓦尔德伯爵，那个女孩就是梅茵。」

　用手指著被父亲抱著的我的神殿长，浮现了令人讨厌的笑容。一旁的癞蛤蟆咧嘴笑开，从上到下仔细打量著我。

「啊、这就是……」

　暴露在那样令人不快的视线，全身起满了鸡皮疙瘩，我不禁更加依偎在父亲的怀抱中。

「喔喔、听说是回家了，结果是回到能庇护的人这里吗？那么，这表示那边的行动失败了吧！」

　无能的手下，像极恶质商人的男子用沙哑著声音嘟哝著，并朝向我伸出手。

「梅茵、和我订下契约吧！」
「……仅表谢绝。因为我已经和其他人有约定了。」
「哼、虽然是在神官长的保护下、但根本没做过什么契约吧？　那么，由我们这边先订下契约就没问题了。」

　一边发出奇怪的笑声，癞蛤蟆摇动著肥胖的肚子，向前走了一步。

「宾德瓦尔德伯爵也要让梅茵大人作为自己的养子吗？」

　抱著迪尔克的迪莉娅从神殿长的身后走了出来、不合时宜的囔囔著「初次见面的贵族就能订下契约、多好啊」和「可以和迪尔克一起生活呢」高兴的声音。

　哼，癞蛤蟆用鼻子发出像是嘲笑迪莉娅是傻瓜般

「成为养子？这种邋遢的平民？绝对不可能！」
「但是、伯爵不就和迪尔克……」
「并非做养子的契约，和那个孩子订下的是从属的契约。」

癞蛤蟆边发出奇怪的笑声一边取出契约，看起来像是正式文件的羊皮纸、上面所写的契约项目似乎有东西覆盖著。浮出狡黠的笑容，伯爵翻开了那个部分、上面写的项目不是养子，而是完全交付身体的从属契约。

「哎？　那么，迪尔克……」
「只有得到可以延续生命的魔术道具，订下从属契约是会被贵族圈养到自然死亡为止。」
　听见我的话、迪莉娅将手臂里的迪尔克更加紧紧抱住、不可置信的摇了摇头、为了恳求似的仰望了神殿长。

「骗人！　那、那样的……那样的事、没有吧？　神殿长说了能让我和迪尔克在一起的话。」
「不用担心，迪莉娅。那婴儿是为了神殿而培育的。和你在一起的这件事情并不会改变。」
　用好爷爷的脸，神殿长对迪莉娅这样说著「这是个交易。作为交换我会得到这个婴儿、只有梅茵会从这个神殿离开」。
　迪莉娅脸色发白的，把我和迪尔克比较著。

「梅茵大人代替迪尔克离开神殿……？」

　目瞪口呆的迪莉娅的身影被肥胖的肚子遮住，进入了我的视线。

「都是为了你的契约。来吧，订下契约。初春也好，今天也好，多亏你，手里的棋子损失相当多。这些损失就由你来填补吧！」

　随著伯爵一步一步向前靠近、我们便一步一步的往后退去。能帮助我们的神官长的房间却位在神殿长一行人的后方。

「神官长……」

　听见我嘟哝的神殿长、咧开歪曲的嘴唇嘲笑著。

「真是遗憾呢，但是作为你的庇护者的神官长现在并不在这。无论如何寻求帮助是不可能的。所以赶快从我的面前消失吧！」

　神殿长朝向站在面前几步的癞虾蟆打声招呼。

「宾德瓦尔德伯爵，趁著领主和神官长都不在的现在。在这即使发生什么都不会追究的，梅茵随你意思带走。然后快点出城吧！」

　听见神殿长的话，现场紧张对峙的气氛爆发了。
　父亲把我放下后，用手拿出武器，一歩一步向前走去。必须以比自己位阶更高的贵族为对手的达姆艾尔也咬著牙、握住武器。弗兰则从腰上的包包取出一把短剑。

「……孩子以外都可以杀了。抓住他们！」

　在癞虾蟆发出声音的同时，与之同行的三个男人从中站了出来。有著刚才被父亲打倒的男人相同的气氛，被订下契约的人都会像这个样子。

　飞扑过来的两人由达姆艾尔作为对手、剩余的一人则由父亲和弗兰两人一起合力对抗。
　和受到正规骑士训练的达姆艾尔相比，伯爵的私人军队的战斗力和魔力都比较弱、积蓄魔力的时间也比较久。无法好好战斗。但是、要同时和两个对手战斗、达姆艾尔仍然有点勉强、表情看起来相当痛苦。

　父亲和弗兰乍看在人数上压制著只有一个人的对手，但因为对方有魔力的关系而苦战著。如果只使用武器来战斗的话，父亲应该没问题，不过被对手用魔力攻击的话就是另一回事了。

　作为两人对手的那个男人，手上的戒指突然发出光芒，在父亲和弗兰被魔力弹出的瞬间，达姆艾尔立即掏出了发光的指挥棒、挥舞著。产生像是坚硬的物品碰撞声，将魔力弹开了。

「贵族……！？」

　在达姆艾尔取出发光的指挥棒的瞬间，癞虾蟆和神殿长的表情改变了。用像是要朝迪莉娅吐口水的姿势靠近问道。

「迪莉娅，那个人是谁！？」
「是负责保护梅茵大人的骑士。」

　啊、倒吸了一口气地迪莉娅反射性地回答，神殿长瞪著眼，注视著达姆艾尔。

「这样寒酸的家伙竟然是一名骑士！？」

　是神官长把消息压下来的吗？神殿长即使知道有护卫与我一起、但达姆艾尔是身为骑士的贵族，这一点却是毫不知情的样子。由于达姆艾尔穿著适合在下町活动的朴素衣服，所以让人完全没有感受到一丝贵族的气息。

「既然已经被骑士团知道，现在得分秒必争了。也得把他变成行踪不明。」

　在一旁观察动向的伯爵默默地笑著朝自己粗短的手指上的戒指注入魔力、并挥了挥手。闪耀著青色光芒的魔力团从戒指飞出，朝达姆艾尔的方向飞去。

「危险！」

　我也效仿著伯爵的使用方式挥动手、将魔力团打了出去。伯爵发出青色光芒的魔力和我发出白色光芒的魔力相撞、使伯爵的青色魔力团偏离了原本的方向。
　两团魔力弹飞到墙上发出撞击的声响、但墙壁像是吸收魔力似的并没有留下任何破坏的痕迹。

「身食的平民真令人恼火啊……」

　急躁的伯爵瞇细了双眼、将更多的魔力注入戒指中。
　我一边注视著伯爵的戒指、一边为了避免弄坏戒指而谨慎的将魔力注入。从这个戒指能发射的魔力来看，顶多只能做到把魔力团弹离原本轨迹的效果。尽管如此，已经以两个人为对手的达姆艾尔是更不可能和伯爵作为对手的。

　……比起肉搏战来说、更是相当强劲的。

　如果被打中的话，我瞬间就会输了，但只要把魔力弹开的话，就可以再争取一点时间了。

「那种程度的魔力到底能支撑到什么时候呢？」

　一边发出奇怪的笑声，伯爵像是狮子在玩弄小动物般，不断的将魔力团释放出来。我则尽可能地使用微小的魔力弹开。

「不……」

　看起来不愉快地伯爵瞇起眼，盯视了我。
　为了避免对我来说过大的戒指脱离手中、我握紧拳头盯著伯爵，手中的戒指映入伯爵的眼中。

「……什么吗。这不是已经好好戴上从属的戒指了吗？哈哈，这真是场闹剧。没有必要做这样的事了。麻烦消失了哪！」

　伯爵看向我手指上戴著的戒指，突然笑了起来。手上戴的戒指正是将身体交付的从属契约，戴上那个戒指的话，变得好像不能对契约主发动攻击。契约没有取消的话，也不能摘下戒指。据说如果违反命令，硬灌入主人的魔力，是能将痛苦赋予从属者的。

「如果不想感受到痛苦，就跟我走！」

　在得意地痴笑著的伯爵面前，我「啪」的一声就把戒指取下了。恐怕是契约没有对我生效，所以连带戒指本身的用途变得无法使用吧。

「马上就能摘下戒指啊，在这呢。」
「什么！？」

　面对这种状况的癞虾蟆瞪大了双眼，一旁神殿长气到微秃的头顶整个染上赤红色，大喊著「太狂妄了」从迪莉娅的手中把迪尔克夺了过来。

「啊！」

　迪莉娅对突然发生的事情虽然立刻有所反应，却无法置信的瞪大了眼睛，神殿长透过魔石硬从迪尔克身上夺取魔力。流失魔力的迪尔克整脸发白，脸部抽蓄地抖动著。

「……很少呢。」
「迪尔克！」

　迪莉娅发出哀叫声，试图伸手把迪尔克取回。
　神殿长一边咂嘴，一边将迪莉娅的手支开、朝著我发动魔力攻击。我慌张地将戒指戴上，将魔力弹开，神殿长咬牙切齿地瞪视著我。

「那是！」

　全身充满著愤怒。在我放出威压前，神殿长把没有任何力气的迪尔克作为挡箭牌保护自己。

「哼、你敢对这个小婴儿发出攻击吗？做出把迪莉娅推入绝望深渊的举动吗？」
「停手吧！梅茵大人！拜托您了！」

　被作为肉墙的迪尔克是不可能承受魔力所产生的威压，迪莉娅发出悲鸣的声音不停地恳求著。

　因犹豫而喘息的瞬间。
　我被从旁靠近的神殿长的灰色巫女给抓住了。

「啊……！？」
「梅茵！？」
「好、做的好啊！就这样抓住她。」

　神殿长一边说著一边把筋疲力竭的迪尔克扔向迪莉娅。迪莉娅一边哭著一边拥抱著迪尔克。

「这样的话就能完成契约了。」

　伯爵嘿嘿地笑著拿出刀子在我指尖划出伤口。这是和鲁兹为了按下血手印时轻轻划出的伤口不同，这家伙完全没顾虑到我，伤口出乎预料的非常深。

「唉哟！」

　伯爵浮起令人生厌的笑容取出契约靠近我。为了反抗伯爵，所以努力将手紧紧地握住避免血滴下。

「把手打开！」

　像癞虾蟆一样的脸不断贴近我，相当难受。瞪视著那家伙，我尽可能地使力，把手紧紧握住。
　拼命对抗著硬是要掰开手的力量，原本就没什么力气的我，握紧的手很快就松开了。

「不要、不要、不要！　好痛！」

「放开梅茵！」

　与那样怒吼的声音一同发出，父亲朝灰色巫女的背后使出全力踢击。伴随恐怖的冲击力道，我和巫女一起弹飞，撞向面前的癞蛤蟆。夹在伯爵和巫女肚子中间的我，立刻被跑过来的父亲从中拉出，抱了起来。

「做粗暴的事情是不好的。赶上了吗？」

　尽管如此说著，父亲的眼睛并没有看向我。注视著伯爵用力朝压在身上的灰色巫女的肚子踹了一脚。巫女的口中吐出呕吐物就这样飞溅出来。

「啊、多么的残酷……」

　在神殿中不曾见过暴力的神殿长和他的近侍因此吓得发抖，父亲冷眼看著这样的状况。

「亮出刀把这孩子捉住，管他同不同意订下契约。」
「这、这个平民！」

　被我们撞倒在地板的伯爵，由于屈辱一边通红脸一边站起身体，抱著愤怒的情感挥舞戒指。

　注入了现今为止最强力的魔力。青色光芒的魔力团直接朝著我们飞过来。由于距离太过靠近，我来不及将魔力注入手中的戒指。
　但与紧紧地闭上双眼的我不同、父亲瞬间用手臂搂住我朝旁边飞滚了出去。

「呜－！」
「爸爸！？」

　似乎没有完全避开，父亲的左肩膀到手肘的部分像被火烧伤般红肿了起来。眼前映入了父亲由于疼痛而呻吟的身姿，我的身体开始燃起了怒火。
　我从父亲的胳臂中滚了出来、悠然地站了起来，注视著把魔力积蓄在戒指上的伯爵，从最初就投入了全部的魔力。

「不可原谅！」

　全身溢出了魔力，戒指上的魔石整个崩裂粉碎。与此同时，由于突然受到威压的直接袭击，伯爵无法相信一样地睁开眼，当场双脚瘫软。　伯爵瑟瑟发抖著并试图移动手，但手似乎像装上重物似的一动也不动。没办法做出任何动作。

「宾德瓦尔德伯爵！？」

　在焦急的神殿长的声音中，我就那样改变脸的方向盯视神殿长。丢失迪尔克这个肉墙的神殿长一行人并不可怕。
　就在那样想的时候，神殿长从怀里取出了一颗黑色的魔石。

「别以为我会在吃下相同的招数。」

神殿长的手里握住的黑色魔石开始持续不断地吸收我的魔力。神殿长得意地笑了起来，尽管如此，我持续的释放魔力。但是魔力不断被吸入。

「呃, 大意了. 没想到会是有这种程度的魔力的持有者啊」(润色: shin829大大)

　在视野边另一端跪地的伯爵缓慢站起身来。轻视的表情已经完全消失，将发光的指挥棒掏了出来。

************************************************
　在神殿里的，竟然不是神官长，而是神殿长一行人。
　充满魔力的梅茵，和虽然没进入视野，但达姆艾尔和弗兰也持续奋战著。

下回，黑色的护身符。




第八十六话 黑色的护身符 黒いお守り (2-86 / web 164)
(译: dzezbjtos3z6)

「巫女见习！」

　脸色改变的达姆艾尔架起闪耀的指挥棒、在我和伯爵之间挡住了。是被达姆艾尔的背守护自己右侧的状况、我在因胜利而骄傲自满、擅长歪曲脸的神殿长面前持续注入魔力。

「徒劳无功」

　神殿长说著，并露出了崩坏的笑容、黑色的魔石上头开始显现淡黄色、发出著裂开的声响。光滑的球状魔石开始显现一条又一条的裂缝。
　对吃惊的神殿长毫不在意、我一直盯着魔石，持续注入魔力，眼看著从原本的黑色开始，逐渐变成淡黄色。
「……，这究竟是！？」

　魔石从原本黑色开始褪去，取而代之的是逐渐饱满的淡黄色、看起来更接近金色。布满细小裂缝的魔石忽然发出一道闪光，便迅速崩散成一滩沙子。
　凝视著化成金黄色的魔石砂从手中漏下，神殿长睁著不能再大的眼睛、嘴唇不断颤抖，在这期间我也继续朝向神殿长释放魔力。

「梅茵，你到底是什么……啊！」

　用发红的双眼瞪著我的神殿长，从正面受到威压，按住胸口吐血。在我打算就这样切断魔力瞬间，听见了充满达姆艾尔的痛苦的呻吟声音

「呜！」

　回头一看，达姆艾尔当场跪下了。像是失去力气般，闪亮的指挥棒从手上滑落，空气像溶解一样地突然消失。慢慢地达姆艾尔的身体倾斜倒在地上。

「达姆艾尔！？」

惊慌地跑到达姆艾尔的跟前，虽然我听见痛苦的呼吸声，不过已经失去意识。试著「达姆艾尔大人，达姆艾尔大人……」用声音呼唤著，回应的也只有痛苦的呻吟声。

「只有这种程度的魔力啊！真是糟糕的骑士……」
　癞蛤蟆咧嘴一笑，边嘲笑达姆艾尔，一边用鼻子哼著。
　在这样下去达姆艾尔会很危险。试图寻求帮助环顾四周，在三人的敌方的丈夫气概成为留下晃里晃荡做的最后的一人的地方。
　父亲抓住男人的后头，像篮球扣篮那样，砸向地板。丢下翻了白眼失去意识的男人，父亲用失去力气的左腕，朝向我抱住。

「梅茵！」
「爸爸……」

　弗兰似乎也在刚刚的战斗中受伤、依靠在贵族门边大口的喘气。
　对我的威压吃不消的神殿长蹲在那吐著血、近侍的灰色巫女在神殿长旁呜呜咽咽地颤抖著。迪莉娅筋疲力尽的拥抱著迪尔克一动也不动。

当场没有什么伤的只剩我和伯爵。在这种混乱的状况下，突然，神官长的房间的门开了。
　所有人认为应该不在房间里的神官长就这样走了出来，看见走廊的惨状，大吃一惊的睁著眼。
「到底发生什么事！？」

　确实，刚从房间出来，突然看见尸体和受伤的人，任谁都会感到吃惊地，但明明是在神官长房间外面引发这么大的骚动，为什么从房间出来的神官长却没早点注意到呢？这方面实在是相当不可思议。

「阿尔诺应该说过不在。但神官长你为何会在这里！？」
「即使被问为什么……。预先对阿尔诺说不在。实际来到房间也没见到，所以没有谎言啊！」

　对神殿长如同象摔倒一样的声音，神主长用阴险的脸那样说了。在那个房间里却没见到，肯定是待在隐藏的说教房中吧。因为需要魔力才能出入的房间似乎是与外界完全隔离，所以完全听不见外面的声音。

　神官长轻轻地抬起眉毛，一边观察著周边的状况。双眼视线交会的瞬间，很轻地被盯视，我偷偷地隐藏在父亲后面。大概是让魔力爆走的状况曝光了吧。被椅子捆结实，为被说痛可怕的恐怖喘不上气的话，神官长用手按住太阳穴，向神殿长转过身来。

「神殿长，比起我的事，请您说明下现在这个状态。没有见过的印象的人好像进入神殿内啊，所以他到底是什么人？」
　但是、神殿长不打算回答神官长的质问。只是闭著嘴瞪视著。把视线转向伯爵手上已经不再发光的指挥棒，用傲慢的表情摇晃著肚子，看向神官长。

「需要对神官长自报姓名吗？我是得到正当的许可才出现在这里。」
「那请你出示许可证。」
「为什么要向神官长出示？」

　在骑士团的交流中、神官长的地位向当高我是知道的、但从其他领地来的伯爵来说好像认知就是一般的神殿那样，所以采取相当高压的态度。

「在这里的是其他领地的贵族吧。难道是打算在领主不在时惹事吗？」

伯爵是被神官长那样的的态度感化吗，脸扭曲咳著血的神殿长也擦拭嘴角，收回高压的言行。

「惹事的不是神殿长吗？领主不在的现在，因此许可是不可能批下来的。」「嘛，从很早以前就收到了。因此，惹事的不是我。是弄乱神殿的和平、攻击了贵族的梅茵。如果有责任追究的话，就只有梅茵。作为向贵族的叛逆罪即刻捉住」

　神殿长恶狠狠地用手指著我后，咳著把血吐了出来。

「这、看到这。一而再、再而三的、那是用魔力攻击我的，没带有恶意是不可能做到的。」
「啊，我也被攻击了喔。被赋予青之衣的那个平民，以作为贵族的我用上了魔力。应该是那个孩子该接受处罚吧！」

　伯爵一边看我，一边发出了恶意的笑声。是和施齐可扎的时候相同的贵族的理论。平民是不可违逆的。

「那么、逮捕梅茵。让她没办法发动魔法。」

听见神殿长的声音，神官长轻轻吐气，向我和父亲走了过来。父亲抓著我的手，紧紧地握住了。
「梅茵，你又让魔力爆走了。」
「这是紧急状态！」
「这样啊，看这情况我了解了」

　神官长用很小地声音嘟哝著，用充满同情且悲哀的眼神看著我一边放下了。那是、神官长表示无法袒护我的意思。

「……神官长，我会被问罪吗？」
「啊，以神殿长和其他领土的贵族为对手。不是只有你，你的家人、近侍也都会被问罪吧！」

　我听著神官长的话，「抱歉，爸爸」那样一边说一边仰视著父亲。父亲轻轻地露出了微笑。
「梅茵进入神殿时早就抱著必死的精神做准备了。这次也是一样喔！」
「倒不如没有中断魔力，在神官长出来之前杀神殿长和癞蛤蟆，如果有杀了就能湮灭证据的力量就好了。」

　我开玩笑地耸耸肩，神官长也稍微歪曲了脸颊「不幸的是，因为你的不小心，证据要湮灭很困难。」
「哈。……吉尔维斯塔大人的护身符、没有效果的啊！你说过会帮助我的。」

　我拉出脖子戴著的项链。黑色石头中间不变金色的火焰摇动著，不过，什么变化也没有。
　神官长像是看见无法置信的东西，凝视项链。

「梅茵、这是什么？」
「这是在下町森林里里快乐狩猎的吉尔维斯塔大人为了表示感谢送我的。这是护身符。」
「原来如此。这是一个强而有力的护身符呢！」

　对神官长的言词，我闭上了眼。的确是神官长清楚所说的那样，好像是强而有力的护身符。「抱歉怀疑了啊」在心中对吉尔维斯塔预先道歉。

「但是……这是一个可以用来确定你们做好精神准备的事」

　神官长那样说，交替看了我和父亲。

「是什么精神准备吗？」
「是成为养女的精神准备。」
「卡尔斯帝德大人的养女嘛？　那样的话就……」

　我已经做好觉悟了喔、神官长摇了摇头。

「不是卡尔斯帝德、而是吉尔维斯塔的养女。」

　实在不明白不是值得信赖的卡尔斯帝德、而是做事情像小学生男生的吉尔维斯塔的养女。过分的出乎预料，我眨了好几次眼。
　但是，虽然我不知道，不过，因为想著吉尔维斯塔为了抢救我，所以给了我这个护深符。家人和近侍、和我相关的人都能保护就好了。

「因此如果可以帮助每个人，愿意成为……」
「梅茵！」

　父亲睁著眼提高声音、但是我慢慢地摇了摇头。

「对不起，父亲。但是，我也想守护大家。原谅我。」
「如果你已做好准备就足够了。」

　一边说著，一边神官长把戒指递给我。嵌入黄色魔石的戒指在我手心落下。小且透明与刚才坏掉了的证物的戒指的魔石头都不同。

「梅茵，对风祈愿守护。你若想守护重要的东西，得先通过我的魔力开始。」
「从神官长的魔力？」
意想不到的话让我纳闷的仰望著神官长，神官长露出至今从未见过那么凶恶的脸上微微地笑了笑。

「啊，打开门的话魔力漏出来会成为麻烦的事，所以使魔力不漏到门外，以盖上门的形式制作风的盾。难得有这样的大义名分可以在这里排除碍事者。」

　似乎癞蛤蟆以及神殿长从头部被威压的状况、对神官长来说非常不愉快。不知道到底得到了什么样的大义名分、愉快地嘴角上扬、迅速转向背对著我。

「封了梅茵的魔力吗？」
「给了魔术道具了。」
「啊，是啊。那么像这样危险的人物还是丢到领地外比较好。」

　随意地解释神官长的言词，神官长忽然用鼻子嘲笑了一脸得意洋洋的神殿长。迅速取出指挥棒的神官长，定睛看著神殿长架起指挥棒。这是明显的敌对的姿势。
「啊、这究竟是？」
　神官长一边念著些什么一边挥动著指挥棒，从指挥棒发出了的光的带子缠绕住神殿长，咕噜咕噜卷起来。变成像细长达摩的神殿长，紧紧咬住了牙齿。

<图: http://imgsrc.baidu.com/forum/pic/item/451bad98a9014c086e484b62027b02087af4f442.jpg >

「神官长、这到底是模仿什么？」
「现在、就让他死了避免以后麻烦。」
「……死了？」

　抬起眉毛将神殿长放置不理、神官长转向癞蛤蟆。看得见伯爵一边惊慌失措，一边用手指神官长拥有著的闪亮的指挥棒。

「为何，神官的你有这种东西！？」
「那是当然的，我是从贵族院毕业的贵族吗。」

　发光的指挥棒是从贵族院毕业的一般证明。如果是神殿里成长的神官就不会有发光的指挥棒。其他领地的贵族不可能不知道，然而，神官长并不是从神殿培育出来的神官。

「那么，请求对方吗？宾德瓦尔德伯爵。」
「为何，我的名……」
「没有领主的许可却打算进入街道失败，我不可能不知道骑士团帮忙了的人的名字。」

　神官长全部都知道，那个癞蛤蟆的名字和情况，真是一如既往地好性格哪！

「如果在这个领地上，也许只有自己是安全的，不过别想在得大义名分的现在，我会简单地放跑你喔！」
「大义名分、是吗？」

向指挥棒流入魔力的神官长。
　伯爵瞪大眼注视著神官长闪亮的指挥棒所发出的光芒，一边惊慌失措地架起自己的指挥棒。

　我感受到神官长的魔力的大小，是那癞蛤蟆的魔力不能相提并论的程度。

「爸爸，马上把达姆艾尔先生搬运到弗兰所在的门旁边！」

　请求父亲后，慌慌张张地跑向弗兰。我一靠近，弗兰一边歪曲脸一边打算站起来。

「弗兰，不可以动！坐下！」

　从远处看时不清楚，但走近一看全身都是伤痕和瘀青。

「弗兰，对不起，不要紧吗？」
「这样的事态因为没习惯，不能帮上你忙十分抱歉。」

　没接受过战斗训练，被谆谆教诲不可使用暴力的灰色神官，不可能对这样的事态适应。这都是把他们卷入的我的错。

「你别谦虚。不像我活动上有限制，也许会有迫切的时候？眼睛还好吗？如果锻炼，就会变得更强了。」

抬起达姆艾尔的父亲向门走了过来，慰劳弗兰。为了守护脚下躺著的达姆艾尔和弗兰和父亲向前走了一步，我向戒指灌入魔力，念出祈祷词。

「司长守护的风的女神舒兹艾丽娅　和在旁侍奉眷属十二女神啊 请聆听我的祈祷 给予我神圣的力量 不要让怀有恶意之人靠近 我的风之盾」

　把门和自己周遭包围而生成的风之盾。从没看过使用魔力的我的父亲嘟哝了发呆。

「梅茵……」

　神官长和伯爵的魔力注入指挥棒相互碰撞著，那边魔力相撞产生的火花朝这边飞了过来。飞溅的火星接触到风盾时瞬间就被弹开。

「没问题！因为要保护您。」

　膨胀的二人的魔力简直像在全方位相互威压般，由于飞散的火星四处飘散，什么守护也没有的神殿长一行人只能在那一动也不能动地发抖著。
　迪莉娅为保护迪尔克很紧地拥抱著，并开始找安全的地方。看见我做出的风之盾，迪莉娅抱著迪尔克，踉踉跄跄地站了起来。

「拜托、梅茵大人、救命。请帮助迪尔克！」

　对来自神官长那两人的魔力的威压，我不断向神官长借的魔石灌输魔力，维持强力的风之盾早已竭尽全力。对帮助迪莉娅和迪尔克这件事的余裕可以说是完全没有。

「如果希望得到帮助，自己进入到我的风盾。我现在不能动。」

　为了不让迪尔克碰到飞散的魔力火星，珍惜地抱在自己的手臂中，迪莉娅拼命抵抗魔力的威压，用看起来沉重的步伐朝向这边开始动了。

「梅茵大人、你要帮助迪莉娅？」
「没有帮助的余裕了，如果能进入到风盾就好了。」
「但是……」

　不满这样的弗兰，我轻轻地低下了眼。
弗兰想责备的心情也能理解、不过，在这里曝晒著来自神官长他们的魔力，即使两人死亡也是理所当然的。特别是迪尔克之类，随意地被写契约，随意地被摄取魔力，濒死了。
　对我的说明弗兰像是感到为难一样的脸，只以「请别被绊住」嘟哝了。

　迪莉娅焦急的行动、进入到了风盾中。因筋疲力竭而席地坐下。尽管如此、仍然放不开迪尔克。红色的头髪轻轻摇晃著、迪莉娅坐著、我抬头仰望。

「梅茵大人、谢谢」
「迪莉娅、我并不希望你们两人死掉，虽然进入风盾我是不在乎的，但并不代表原谅了你的行动，这一点还请你不要忘记。」
「……是的」

　迪莉娅进入了风盾、尽管他的行动是完全无法原谅的、但我似乎只是单纯地想拯救生命。神殿长的近侍们也同样让他们进入吧。

「梅茵大人、我们也可以进入嘛？」
「要进去就请。」
「真的很抱歉。」

但是，放入风盾的三个人当中，只有一个灰色巫女成功进来。后面的两个人被风盾弹回，而吹走了。
「……啊，啊！？」
「不，不！？」

　在风之盾里的灰色巫女和迪莉娅看见飞走的两人、惊恐的眨了眨双眼。
「……为什么？」
「风之盾是不接受带有恶意之人进入的。」

　她们没法进入并不是因为我的缘故。对被盾守护的人带有恶意的东西是无法进入的。是作为和神殿长碰撞魔力的我吗、还是被同事灰色巫女踢的父亲吗、还是先被帮助的迪莉娅和迪尔克吗，不管对哪一个，带有恶意的话是无法进来的。

神官长的魔力大大地膨胀起来，像嘟哝什么似的一样地嘴角摆动了。以一触即发这个状态，背后的门发出叽叽的声音打开了。

「久等了，梅茵。」

　咧著嘴笑的吉尔维斯塔和卡尔斯帝德进入的同时，神官长和伯爵的魔力从指挥棒飞出了。

「这是，什么事！？」
「你们二人，马上进入盾中，也请关上门！」

************************************************
　是神官长，登场。
　并且，吉尔维斯塔和卡尔斯帝德也一起加入了。

　下回，骚动的责任




第八十七话 骚动的责任 (2-87 / web 165)
(译: p12312344433)(代发: kkpkme)

　吉尔维斯塔 与卡尔斯帝德瞬速走进盾中丶马上把门关上了。
　由发光的魔杖中飞出的魔力卷起了旋涡丶魔力之间相互冲突。伯爵因魔力比较弱丶被神官长的魔力压倒再打飞了。

　伯爵和父亲一样父受了火烧一般的伤丶在地上滚来滚去痛苦呻吟。「Kueer…..」地叫的伯爵和癞蛤蟆一模一样。

　由于神殿长被神官长用发光的带子卷著丶性命没有大碍。但近距离目击强大的魔力相互冲突是非常恐怖的事情丶神殿长双眼睁大丶表情完全凝固了。
　至于卷入魔力爆炸的灰衣巫女和倒下的男人们由于无法自衞丶结果什么也没剩下来。

「梅茵丶消灭证据要这样才行。这样就算干了什么也能隐藏起来了。如果没有你的盾丶这条街应无人生还吧」

神官长用冷漠的眼神，向下望向「Ke..Ke..」叫著的癞蛤蟆伯爵，毫不犹疑地用发光的魔杖指向他。
「Keee!」伯爵吓得一步步倒退，但和神官长只差数步距离。看到神官长毫不留情的一面，我决定绝对不会跟他作对。

「斐迪南丶够了。梅茵也把盾消去。已经没必要了」

吉尔维斯塔把斗蓬翻了翻由风之盾中出去了。他把下巴稍微抬起丶吩咐神官长退下。
我按照吉尔维斯塔的指示丶停止向介指输送魔力丶收起了风之盾。同时神官长亦收起魔杖的光丶退到吉尔维斯塔后面数步的距离丶然后把手交差放于胸前跪下。

「……什么？」

我看到神官长跪下来丶惊讶得目瞪口呆。神官长曾说蓝衣神官表面上地位是没有分别的丶所以神殿内没有跪拜其他蓝衣神官的必要。神官长现在的态度表明吉尔维斯塔并非普通的蓝衣神官。

……难道吉尔维斯塔大人的实家身分比神殿长还高吗？　神官身分是假的吗？

虽然在春季祈祷仪式的路上看到神官长和吉尔维斯塔的态度，已明白他们认识很久，但他们之间从未以这种形式明确显出身分差别的方式示人。若说在祈祷仪式的路上看到的是他们私底下的交往方式，现在展示的就是他们在公众场合的关系。

总之丶吉尔维斯塔除了不是蓝衣神官外丶连在骑士团地位最高的神官长都要向他下跪。

……难道丶我做了十分厉害的人的养女吗？

冷汗不断由大阳穴流下来。
除了身分高于神殿长外，连神官长也需下跪。如果是这样的话，是不是也能帮助我和附近的所有人呢？面对这预想外的情况我的心大力地跳起来。

「喂丶吉尔维斯塔 。你来了就好。快命令这无礼的人把带子解开」

　被卷起来的神殿长向上交互望著神官长和吉尔维斯塔。吉尔维斯塔只是望了跪著的神官长一眼丶并未下达命令。

「我收到了骑士团的请求赶回来丶究竟发生什么事了？」

「……谁丶是谁？」

　癞蛤蟆伯爵的眼睛来回望著吉尔维斯塔和神殿长。看来他完全跟不上现状。

　卡尔斯帝德站在吉尔维斯塔的前面双手交叉丶用锐利的目光看著癞蛤蟆伯爵。

「这位就是アウブ・エーレンフェスト（不能翻译）」

「什么……」

　癞蛤蟆伯爵身体震抖起来，指著吉尔维斯塔低吟「难道是...怎么会....骗人的吧....」。完全不明白的我侧著头。斜后方的父亲立马跪了下来。

　我悄悄地走到父亲附近小声问道「父亲丶你知道他是谁吗？」丶面色变青的父亲立马低声回答说。

「拥有这座城的名字的人丶只会是领主大人了。」

　吓了一跳的我不小心叫了出来，我马上掩著嘴以免叫声让别人听到。

　内里是个小学生的吉尔维斯塔怎会是领主大人？对第一次见面的女生说「噗地叫吧」丶又抢了我的发簪丶在祈祷仪式上表演杂耍丶连护卫也不带著就在下城的森林狩猎的人竟然是领主大人？喂喂？这座城不会出问题吧？

「你已知道和谁在说话丶现在是什么态度！？　真的是太无礼了。这是对领主的态度吗！？马上停下！」

「明丶明白。。。。」

　我在内心正想著失礼和失敬的事情的时候丶卡尔斯帝德对伯爵的叱责让我大吃一惊，当场伏在地上不动。

「……梅茵。你究竟在干什么？」
　卡尔斯帝德被我吓呆了。我慢慢地地抬起头来丶大家都是跪在地上把双手交于胸前丶只有我伏在地上。大家看奇怪东西的视线还真的很刺人。

「不丶不是说要停下来吗？……所以....」

我好像干了很不得了的事，慌忙把姿势改正。吉尔维斯塔望向四周。我从未看到过他这样严肃认真的表情。如果开始的时候见到他这个样子我也会相信他就是领主大人了。

吉尔维斯塔 把视线停在神殿长上丶眯起眼睛。
「那么丶将事情经过告诉我吧丶叔父大人」

原来他们是亲戚吗？那么丶成为吉尔维斯塔的养女的话丶神殿长也会变成我的亲戚了。啊！这样子的亲戚我才不要。

「唔丶要听吗丶吉尔维斯塔 」

神殿长口中所述都是对自己立场最有利的话。他将招呼癞蛤蟆伯爵到城内的理由和騒动的原因都归咎于不束手就擒的我身上丶他所作所为都是因我而起丶而神殿内的风波都是由让像我这样的平民穿上蓝衣那一刻开始出现的。

　他将事情起因八成归咎于我丶其余两成归咎于神官长。他说神官长明明在家却骗他不在并借机剥夺了他的自由。那是假的吧。神殿长将帐簿计算全交给神官长处理了。神官长并不是为了剥夺了神殿长的自由而假装不在的。这一定是假的。神官长看起来很可怕。

「 宾德瓦尔德伯爵丶你也这样认为吗？」

　对神殿长不断重复的话感到厌烦丶吉尔维斯塔将视线移向伯爵。癞蛤蟆伯爵的主张跟神殿长一样丶大体上都是我的错。

「那么丶斐迪南。你也提出证言及和证据吧。」
「了解」
神官长平静地述说伯爵伪造文书进入城内的经过。在此之上丶还将我在下城被袭击的事件报告了。他又向要求在发生问题的东门值勤的父亲进行说明丶由门衞的视点补充神官长的证言。

「我是由其他领地来的贵族，对新的法规和许可是否伪造全不知情。我是被人邀请前来赴约的。这也是大罪吗？」

伯爵渐渐变得激动，主张自己和下城的袭撃事件没有关系丶自己其实是受害人。
「アウブ・エーレンフェスト丶我不知道这些档是伪造的。还以为这是你给的许可……」

癞蛤蟆伯爵一边谄媚地笑著丶由懐中拿出文件。卡尔斯帝德把档交给吉尔维斯塔。吉尔维斯塔 看到假文件后丶嘴角微微向上。「拿到证据了」的表情在面上表露无愦。由伯爵那里没收的好像还有其他档。

「伯爵骗了迪莉娅 说将迪克收为养子丶却和他订下了从属契约丶这不正是伪造文书吗？」

「这孩子在说谎。我一开始就是和那婴儿订定从属契约。身为贵族的我怎可能收平民的孤儿做养子呢」

伯爵双目圆睁向我望了一眼丶马上就说我是说谎。我身后的迪莉娅 抱著迪克丶跪著的她怒目望向癞蛤蟆伯爵。

「神殿长和伯爵对我说的是将迪克收为养子丶那份文件是一式两份的」
「收声！」
「……给我看看那份契约书」

真的有一式两份的档啊，应该是那份从属契约吧。对伯爵来说可能是无关痛痒的东西，刚刚轻率地与其他文件交给卡尔斯帝德了。

「怎么样丶斐迪南？」
「就我所见丶是领养孤儿的文书」

神官长眯起眼看著伯爵。身为平民的我跟灰衣巫女见习的迪莉娅 的证言会被轻轻带过丶身为贵族的神官长的意见却很有份量。

原以为神官长只是普通神官丶明显地干了坏事的伯爵面色大变。

「没看错吧？　即使这样丶他只是一名患了身食的孤儿，从属契约跟领养也差不多。不是吗？」

那并不是差不多吧。癞蛤蟆伯爵明白自分己势头不好丶于是指著我突然改变话题。

「说起来丶我觉得应先惩罚这个平民！」
「平民是指？」

吉尔维斯塔轻轻扬起眉毛丶咀嚼伯爵的话。癞蛤蟆伯爵看到了胜机，于是口沬横飞地说起来。

「这个叫梅茵的小姑娘丶只是一个穿著蓝衣的普通平民，但却十分傲慢并为所欲为。她不仅以魔力攻击贵族丶还打倒了很多保护我的私兵，是十分危又凶暴的存在。究竟在想什么……」

不停搬出这种不靠谱的论点使我目瞪口呆丶眨著眼睛。癞蛤蟆伯爵的脑袋是不是进水了？

「是你说下令捉住我的丶私兵攻击我不也是你命令的吗？难道你忘记了？」
「平民不准反驳贵族！」

望著伯爵对我激动地说话丶吉尔维斯塔 轻轻笑了。

「宾德瓦尔德伯爵丶虽然你这么说丶你口中的平民小女孩其实是我的养女」
「什丶什么！？　领主收平民作养女！？」
「有收养的契约啊。梅茵丶来这边」
「是」

　吉尔维斯塔 向我招手让我去他那边。然后把颈上带著的项炼拿出来。

「这就是证据了」
「这个小女孩竟…竟然是领主的女儿？」
「正是。梅茵が如果是平民丶你说的全说得通丶但她却是我的养女。所以丶你不止在不知情下擅闯城内。还派人袭击领主的家人，重伤护卫丶还用魔力攻击我女儿。」

吉尔维斯塔用鼻子哼了一声丶对我说「你说说他究竟对你做了什么」。

「他不只用魔力攻撃我。他还在下城派人袭撃我丶再迫我进行从属契约。你看丶这伤口就是他那时用小刀割的」

我将手摊开丶展示刚止血的伤口。听到我说的话后，癞蛤蟆伯爵面色也变了。

「另外丶在春天祈祷仪式中袭击我的人和他有从属契约。他刚才曾抱怨在春天和今次的袭击中损失了很多手下。」

平民的指证没有任何效力丶领主的养女就不同了。而且丶癞蛤蟆伯爵应该不知道春天祈祷仪式中吉尔维斯塔和我同行吧丶他可是袭击了领主本人啊。

「什么？还有其他的罪行吗? 宾德瓦尔德伯爵丶你被拘捕了。确定的罪状包括不法侵入城内和袭击领主的养女及护卫骑士」

吉尔维斯塔停顿了一下丶眯起了眼睛。

「另外我怀疑你袭击了祈祷仪式的队伍丶因为我也身在其中丶所以这会被当作你的领主的正式宣战。对于会动摇领地本身的犯罪者丶你全部的罪状会被详细记下丶连同宣战的事情一起向你的领主问罪丶这就是对你的裁决。快把他抓起来」

卡尔斯帝德 把发光的指挥捧取出挥了一下丶发光的带子飞向癞蛤蟆伯爵。癞蛤蟆伯爵双眼圆睁口吐白沬，不作任何抵抗就被捉住了。

卡尔斯帝德毫不犹疑向通往贵族地区的门那边走去丶为了打开通往贵族地区的门，他把魔力向上打去。门马上开了丶骑士团将伯爵和失去意识的达姆艾尔 を回收了。

在骑士团工作时在一旁观察的吉尔维斯塔丶待骑士团撤退后丶望向留下来的神殿长。

「吉尔维斯塔 丶没必要听来历不明的女人生的斐迪南的话。另外，究竟梅茵这个愚蠢的平民是怎么骗你收她作养女的。竟然迷惑了领主，真是个可怕的孩子啊。叔父忠告你马上放弃领养吧」

即使正在地上被缚著丶神殿长仍说出很伟大的话。看著卡尔斯帝德 和神官长的厌恶表情，看来神殿长一直也是这个样子。

「斐迪南即使和我不同母亲丶仍然是我的弟弟。他既优秀又勤劳。请你不要侮辱他」
「异母兄弟不能相信！　姊姊大人……」
「那是对你们而言。我们是不同的」

　……神官长是领主的异母弟弟吗丶那便是前领主的儿子吧？　难怪骑士团要向他下跪了。

　听到神官长不知道的一面的我眨了眨眼睛。两人虽然是异母兄弟但关系很好丶神殿长和吉尔维斯塔的母亲看来一直从中作梗。难不成丶这和神官长进入神殿等事情有关吗？

「你是我可爱的外甥，姊姊大人重要的儿子……我不希望不幸的事情发生在你身上。听我的忠告吧丶吉尔维斯塔 」

　对著用可怜老人求助语气说话的神殿长丶吉尔维斯塔用冷冷的眼神望著他。

「我可是アウブ・エーレンフェスト。这一次丶我作为领主丶将舍弃亲情作出裁决」
「什！？　你这样做姊姊大人是不会允许的」

　看来丶一直以来神殿长采取的方针就是以领主吉尔维斯塔的母亲亲人的情份去打压异己丶发司号令。由他既横蛮又傲慢的行径看来一定以为自己是大人物吧。有领主的母亲撑腰丶就可以完全不理会身分差在城内为所欲为了。

「叔父大人丶你做得太过份了。母亲大人也不能再庇护你。母亲大人也要为伪造公文及幇助犯罪的罪名被问罪」

吉尔维斯塔为了对神殿长作惩罚丶好像同时也会一起惩罚自己的母亲。大概丶领主母亲为神殿长庇护丶就足以被判接受隔离了。

背负领主使命的吉尔维斯塔今次决意不顾骨肉亲情丶将犯下伪造文书以放行领外人士到城内的母亲和叔父一网打尽。

「吉尔维斯塔 丶你丶真的要对付亲生母亲！？」
「那都是你的错！」

　面对神殿长的责难吉尔维斯塔怒吼了。

「你犯下的罪行多得数也数不清。母亲大人因为疼爱弟弟就一直庇护著才会做成今日局面。就我想到的罪行加起来丶你已需要处刑丶母亲大人亦需于离宫中幽禁。我的政权内并不需要你」

听了最后清晰的断罪后丶神殿长像燃尽一样盯著吉尔维斯塔。但是丶领主没有改变决定。

「将神殿长和他的侧仕逮捕带走」
「是！」

我如果犯了罪的话丶会连累家人一同处罚。神殿长犯罪侧仕好像都会一同被处刑。

被卡尔斯帝德召唤的骑士众进来后丶先将被缚著的神殿长移往他的房间丶再将侧仕们捉住。迪莉娅 跟门附近的一众灰衣巫女也被抓了。

迪莉娅 が抬起头丶用求助的视线望向我，只有一瞬和我的视线重合。

迪莉娅 は脸上浮起放弃的笑容将目光向下移开丶将迪克递了过来。

「梅茵大人丶迪克就拜托了」

像吃了黄莲一样丶迪莉娅 愁眉深锁移开视线。她这副表情在孤儿院时也出现过。「希望你能帮助他们」那时她的话还言犹在言。

想到这我感到很难受。那时丶我与迪莉娅 约定了「下次有困难我会帮你的」。

「吉尔维斯塔大人丶我有一个请求」

我瞬间抬起头丶向吉尔维斯塔说话。

「那就说吧」
「我可以建议迪莉娅 的处罚吗？」
「为什么？」

吉尔维斯塔深绿的眼眸里闪著好奇的光。

「迪莉娅 只是被『癞蛤蟆伯爵』和神殿长骗了。虽然她的确帮他们干了一些不好的事丶但并没有做需要处刑的坏事。而且丶她只是成为了神殿长的侧仕一段短时间。以她的年龄丶我想她也没有做过什么恶事或花棒之类的」
「……唔。那么丶让我看看你会怎么裁决吧」

他的眼睛彷佛在说，如果我对裁决不满便马上行刑，在他的眼中除了好奇之外还有严厉的光芒。我不禁屏息点头。

「迪莉娅 不是曾说不想再回到孤儿院了吗？」
「只是这样吗？」

「你以后不得成为任何人的侧仕丶要在孤儿院度过一生」

洗礼前在孤儿院度过的日子是迪莉娅 最大的心理阴影。吉尔维斯塔看见面色变青的迪莉娅 丶轻轻点头。

「以惩罚来说还可以丶唔丶很好」

「承惶承恐。迪莉娅 丶你给我在孤儿院中生活。由现在开始你的工作就是给我照顾迪克和其他孤儿们」

「……明白了」

　迪莉娅 抱住了迪克丶在伏下的同时轻轻地笑了。



虽然很想模仿时代剧的台词「又解决了一单悬案」丶但为了不让气氛变得怪怪的就把那句话留著吧。

　次回丶成为养女的梅茵。




第八十八话 今后的我(これからのわたし) (2-88 / web 166)
(译: p12312344433)(微润)

　骑士们逮捕神殿长和那个近侍，叭嗒叭嗒的带了出去。
　因为没有自己能做的事，一边环视周围，迪尔克筋疲力尽的样子进入眼里。

「那个，窃也担心迪尔克，跟著迪莉娅一起去孤儿院，向维尔玛说明情况吧。」
「那种事怎样都好。其他交给他吧」
　抱著胳臂，仁王立的西尔维斯特俯视我，当场就拒绝了。

「关于最重要的你的对待的话，完全没结束。费迪南德，借出房间」
「知道了。前往准备，所以请就这样等待」

　神官长迅速转身迈出步伐，为了准备迎入领主西尔维斯特而向自己的房间返回。

「梅茵大人，谢谢。一人也不要紧。我去孤儿院了」迪莉娅抱著迪尔克很小声地嘟哝，朝向孤儿院去了。

　我目送迪莉娅逐渐变小的背影，西尔维斯特的声音从背后传来。


「你是梅茵的父亲吗？」
「是。我的名字是君特」

　回头看看后面、父亲跪下的样子、西尔维斯特露出一脸不动感情俯视著。

「把家人叫来。仅仅只是做收养文件的话，这样足够了，然而最后离别的话，我就容许道别。」
「……真是抱歉」

　紧紧握住拳头的父亲在轻轻地站起来。父亲也在压抑著因身份差自己什么都不能说的状态中，内心里的感情纠结著，却不显出感情的脸。


「请你等一下。让我引导到门口」
　弗兰抬起了脸，和父亲一起站起来了。疼痛让脸痉挛了，弗兰叫灰色神官以引导父亲。因为过一会和家人一起返回，所以也不忘记在门口安排一个人预先待机。

「啊啊，好像准备好了。走吧，梅茵」
「是」

　看到从房间出来的神官长近侍，西尔维斯特开始走了。紧接著后面一步结束了向骑士团指示的卡尔施泰德。
　我准备跟著卡尔施泰德去，弗兰蹒跚的来到了我的一步之前。

「弗兰，如果很痛苦不勉强，也可以返回房间……」
「不，我是梅茵大人的首要近侍。如此重要的谈话，不能让主人独自出席。(このような重要な话し合いに主一人で向かわせるわけにはまいりません)」

　从弗兰眼睛里看到强烈的决心，我不能再多说什么，只能让其同行。弗兰一脸忍受痛苦的样子继续走著。
　移动到神官长为了迎接客人准备的房间，被引导向桌子的座位坐下了。西尔维斯特和卡尔施泰德朝向神官长办公桌子的方向，开始谈论什么。

「辛苦了，梅茵大人」
　阿尔诺准备茶组套的小型手推车来。弗兰伸出了手打算像平时一样地帮忙的瞬间，由于疼痛呻吟了。

「弗兰最好是返回房间不是吗？看起来相当吃力，其他近侍呢？」
　阿尔诺悄悄地低声斥责弗兰声音被我听到了。像进入近侍的对话这样的事是不可做的，但我也担心弗兰受伤的状况，所以对阿尔诺的意见表示同意。

「不，不返回。我对梅茵大人请求了同行」
「……弗兰真是不知变通」

　好啊，阿尔诺做起来更有发言权，我在心中支援阿尔诺。因为弗兰对职务是过分正经到顽固了，虽然答应了同行，但是我希望你在房间里休息。

「不想被阿尔诺说。刚对神殿长说神官长在家的话梅茵大人就不会被袭击了？不能变通的是阿尔诺」

　弗兰的说法引起阿尔诺不满。像弗兰说的那样，阿尔诺也有不能变通的地方。因为神官长的近侍不能变通，或许是神官长就是那样吧？一边悄悄地听取被交换的会话，我小小地露出了笑。

「如果已经倒好茶，就退下吧」

　神官长斥退全部近侍到屋外。在房间里被留下了的，神官长和西尔维斯特和卡尔施泰德和我的四人。
  之后我的家人来的，可是现在自己人的集会一样，近侍不在的话，维斯西尔特的领主的假面脱落了。

  「哎呀，累了……。裁判制裁之类的，已经讨厌了」

「これで少しは色々なところがマシになれば良い。まだ正念场は残っている。背筋を伸ばせ」
「虽解决了不少问题。关键点还没结束。把背部挺直吧」

　卡尔施泰德很轻地打了西尔维斯特垂下的肩膀。西尔维斯特将嘴弯到"八"字形，轻轻地瞪了我。
「就算对梅茵做夸张的态度也没有意义吧？因为是在祈祷典礼彻底曝露了」

「如果成为养父，即使只是最初也请认真地干。(初めくらいシャキッとしろ)」

　看著他们之间的对话，突然觉得叱责著西尔维斯塔的卡尔斯帝德成为养父的话还比较靠得住。

「神殿长叔父说出神官长如果是同父异母弟弟、卡尔施泰德大人也有血缘关系吗？」

　还能与神官长一起敲领主的头。 我认为大概有血缘关系。

「啊，卡尔施泰德是父系的堂兄。父亲的哥哥的儿子」

　好像并非长子继承的样子。 这里是小儿子继承的吗。 对直眨巴眼的我，西尔维斯特成了发呆的脸。

「魔力量决定的吧？领地担当的魔力量只拥有最重要，基本上是老家后盾坚实的正室的孩子才被选上的。」

「……你与我们也普通地说话就忘记了，不过，常识真是不足的」

  关于贵族的常识，是在这个城市出生成长的大人也不知道的事。被要求是理所当然地知道也感到为难。


「梅茵，说稍微认真的」
「是」

「通过我交付的契约项链上按下血印收养，大致是成立的，但是为了今后得获取更多招数」

  首先，我是卡尔施泰德的女儿，成为西尔维斯特的养女。好像在洗户口。
「对成为卡尔施泰德大人的女儿是什么有意义吗？」
「有很多意义。原来平民的养女和原来上级贵族的养女完全不同」
「虽然是那样，不过在骑士团前露过脸，所以没有意义喔？」
　如果看脸，平民的蓝色巫女见习和领主的养女相似。
　以所说的是卡尔施泰德的女儿之类，到底从哪里出来了的一体，感觉会被连接。
「如果只有骑士团，某种程度上卡尔施泰德和费迪南德会想办法转变。成为卡尔施泰德的爱女这个设定」
「哎？要是这样设定会败露吧？ 这不是很奇怪吗？」
　因为讨伐龙卷木的时候有见过大概20名的骑士在，所以我的身世我想即使伪装卡尔施泰德的女儿事到如今也徒劳。
「不，改写人的记忆是意外地容易的。你是卡尔施泰德溺爱的已故第三任妻子的女儿」
　西尔维斯特摇著头，清楚断言了。

「第三夫人的女儿吗？」

「对的。卡尔施泰德的第三夫人，身分是中流贵族出生并不是那么高贵，不过，魔力却很丰富。那个不理想被没有趣的上流贵族的正妻们欺负」
　总觉得变成像肥皂剧一样的话，不过，到哪里认真地听著才好？

「第三夫人生了你一段时间就去世，想让出生的你和母亲不一样的话。卡尔施泰德不触及众人的眼目的那样神殿培育了。别被知道的事一样，身份被隐藏起来的话，叔父擅自的误解为平民是张扬了。相当多的人被欺骗，直到骑士出现将那个谎言进行处置。叔父真是罪孽深重。」

　神殿长，罪状连累增加著！

　未雨绸缪的部署让我张开了嘴呈现著吃惊样子，西尔维斯特看完后，把视线转向神官长和卡尔施泰德。

「不过龙卷木讨伐的时候做初次见面的问候，那个呢？」

「将公私分开的是理所当然吧？隐瞒存在的女儿和职务中父女的接触等，和骑士团长是初次见面。看上去像初次见面是理所当然，就行了」

  西尔特维斯好像坚持用那个设定贯彻到底的样子。

「那样随便的设定对贵族社会通用吗？」

「梅茵，虽然意外也许不记得了，不过，克里斯汀是那样的身世啊。」

　对神主长冷静的言词，我放心了。维尔玛和萝绮娜的前任主人，只著眼于艺术这个部分的巫女，对于我来说印象非常强，但克里斯汀是被正室疏远，在神殿养育长大的巫女。作为贵族的父亲引取生活花费(贵族として引き取れるように父亲が生活には金をかけ)，听说派遣过教师似的。

「因为确实实际存在，所以有说服力。但是、卡尔施泰德大人是这样的设置，可以让我作为女儿吗？」
「……不介意。因为想过有与萝丝玛丽的女儿在就好了」

　哎呀，被正妻虐待死的第三夫人好像实际存在。我，刚成为贵族，不是就会被虐待吗？

「呜，如果卡尔施泰德大人觉得好，我不介意，不过，孩子忽然这样的出来，不是奇怪吗？孩子出生时不是会被祝贺吗？」

  卡米尔出生时，在邻居间马上宣布露出脸的披露宴会。为了让很多人认识，父母告知了许多人，不过，贵族们是不同的吗？
  回答我的问题的卡尔施泰德。正把手贴到下巴上，瞇著眼睛试想各种情况。

「如果正妻的孩子出生时就做祝贺，不过成为，第二夫人和第三夫人的孩子的话，特意不做出生消息通知的事也不稀奇。在贵族社会作为那个家的孩子披露是洗礼式的时候。在那之前，就算孩子有多少，如果没有相当关系的朋友，就不会知道了」

「是那样吗」

　呼呼的理解著，神官长微微地笑补充。

「その家にふさわしい魔力がなければ、洗礼式前に格下の家に养子に出されたり、神殿に预けられたりするからな。高位の贵族になるほど不用意に生まれたことを知らせることはない」
「如果没有到那个家适合的魔力，洗礼式前被拿出当处于劣势家庭的养子等等，或委托神殿。不会需要告知高位的贵族有没有出生的」

　可怕！　贵族社会，真的可怕！

  与下町不同，要有魔力的前提下的地方，完全没有我的常识是通用的地方。进入神殿的时候也感觉到了相当大的差距，不过，贵族肯定更加严重。

「由于那样，如果作为贵族培育，无论如何也必须被别人所注目的就是洗礼式。在这一情况下，在洗礼式的仪式上，决心把与母亲相似魔力高的女儿，让其成为领主和养子。然后，从正室们拉开，将给予确实身份的爱女的保护起来的事了……这样的情节。明白了吗？」

  我一边回想一下大概的话，一边点头。

「贵族社会的『肥皂剧』的感觉，可以做在书上吗？」
「如果写成你的自传，就可以写」
「……打从心底回避」

　我仅仅只是喜欢尽情读书的极其虚弱的女孩子。自传之类的事没有，立即透露拒绝。
　难得我考虑了社会推广也很好，西尔维斯特的嘴角好像提高了。


「因而，这个夏天举行你的洗礼式。洗礼式在卡尔施泰德的邸宅进行，与此同时发表成为我的养子。卡尔施泰德，什么时候呢？」
「紧接在星系的仪式举行之前不是可以吗？需要时间来安排」

  准备服装和料理、邀请函也变得需要？卡尔施泰德的话，让神官长有点皱眉。

「觉得比起之前还是再稍微快一点。如果梅茵虚弱，不知道何时倒下。需要观察情况的富余」
「这样的话，在这一带招待客人盛大集合。与我的养子的披露宣布。最好是多告知」
「洗礼式之前最好添加给了礼仪礼法和寒暄的老师。因为用近侍的指导基本的活动，没有好好地安上过教师」

　三人放置目瞪口呆的我，连续不断地决定预定。


「那个，我，的洗礼式已经在一年前结束了……在这一年里，以这个年龄虚报吗？」
  进行洗礼仪式的是7岁。再一次进行的洗礼式，重做7岁，感觉是留级。我直噘大半嘴唇，西尔维斯特用深绿的眼睛和我瞪视。

「别喀哒喀哒说一岁左右的差异。为了能顺利被贵族社会接受。如果只考虑你的外表，再欺骗一年，身体稍微会大一点左右也没有问题」
「已经一年了，太过分了。……明明已经好好的长大了」

　为了被贵族社会接受是没有办法的事，我，重新做 7 岁决定了。


「因此，你的洗礼仪式后的生活，不过作为，领主的养女一边参加贵族的仪式，没有仪式时在神殿度过。与费迪南德一样」
「哎！？」

  好像有什么忙碌的生活，我痛苦拉著脸颊。

「作为魔力的问题，完全从神殿斥退你费迪南德会有过多负担。而且，也有工作室的问题。今后打算，作为这个领土的事业生产书，不过，实际制作的是下町的人。有像以前一样的关联，可以很容易的做到连接」

　已经给吉尔贝塔商会通过话，西尔维斯特用那个图谋的脸笑了。
　到底什么时候的时候！？不过，想起了西尔维斯特来工作室参观学习的时候引来本诺。想起了疲惫的工薪族的本诺的身影，我在心里支持“加油”。

「嗯，也就是说，领主的养女、青色巫女见习、工房长的三首脑吗？」

　很辛苦呢，手指折一边数著自己的头衔，西尔维斯特摇了摇头否认。


「稍微有点不同。不是青色巫女见习，而是神殿长」
「是？」

　感到疑问的凝视西尔维斯特。是听错吗？是听错吧。一定是听错了。一边直直眨著眼一边逃避现实，西尔维斯特悄悄吐一口气了。

「不正当随意的神殿长被处刑了的继任的人不在。言行转动的变得严厉，不正当不被容许，一个完全没有甜头的职位，领主的同父异母弟弟和继女。明白磨减神经的事，想谁做？」
「哎？　哎？　但是，这个情况，神官长不是会变成神殿长吗？」

  比我胜任呢，视线走向了神官长一下，西尔维斯特耸了耸肩膀。

「领主的继女和领主的同父异母弟弟，哪边都变成不太对外的，不过考虑，跟官职来的实际业务的话完全不同。费迪南德最好是做实际业务，担任管理神官的神官长。对你来说是不可能的」

  神官长的工作确实有多方面。神官长成为神殿长，作为身份的我成为神官长的时候，如果有什么工作，就要问。但是，神殿长是神殿的最高责任者。我能胜任不了。


「神殿长也困难。窃，是刚刚结束洗礼式的孩子哟」
「那个叔父能作上了。没有问题。咚地坐的就任职务。倒不如说，什么也不做的份儿，只有多余的事，能成为优秀的神殿长」

　前任者无能是很好的，西尔维斯特认为，不过，不是那样的问题。

「确实，相当快要变得容易做了。梅茵作为神殿长，在那里就行了。对基本的麻烦事承担。梅茵变得坦率地帮助的份儿，工作强加的没有谁的帮助更会轻松」
「神官长，谢谢」

　由于神官长温柔说了让我感动了的话，西尔维斯特鸣响匈人和鼻子(西尔维斯特がフンと鼻を鸣らして)，嘟哝了「像以前一样被费迪南德任意驱使」。


「在作为承担神殿长的奖赏，可以继续使用现在的房间，在那里与下町的人见面就闭上眼睛吧」
「西尔维斯特大人，最喜欢了」

  我眼睛闪闪发光，手指结合紧紧的抱在胸前，卡尔施泰德轻地戳了西尔维斯特的头。

「虽然已经有正当理由感觉很好，不过是打算以神殿作为据点在下町徘徊，别被欺骗了」
「呃！？」
「卡尔施泰德，别说得这么难听。堂兄的爱女作为养女保管。去看情况是当然的吧？」

　假装一本正经的表情，不过感到脸上写著「想去狩猎」。是去下町游玩的心情满满。

「西尔维斯特，让梅茵与下町居住区的人接触吗？好不容易作为卡尔施泰德的女儿，认为那个太危险……」
「如果作为这里的产业培育书的制作，与吉尔贝塔商会的关联就是必须。毁掉那个店，从一开始制作新的店铺的方法很辛苦吧？」

  眯起眼睛暗示危险性的神官长，西尔特维斯轻耸肩膀，一边说了可怕的事。

「把那里的店主包含在内好。而且还知道隐匿。知道梅茵的出身的人惊人地少。大部分是吉尔贝塔商会的有关人员。那个以外认为是本诺的女儿和想著是哪里富豪的女儿。如果其实是贵族的话，就没有问题」

  虽说用领主主导使书成为产业的话，但实际上书制作的会是以我为中心的古腾堡。向贵族街叫过来下町的手艺人全体人员，还是把下町的人能进出的地方安排好。

「在现在为止的房间下町的人见面好。但是，现在的家庭，和家人见面是禁止的。你是由卡尔施泰德的女儿变成领主的继女。请与现在的家族构筑新的关系。那个如果不能完成，就不宽恕家族的进入」

　一般认为自己的房间可以见，心头的也变冷了。仅仅只是看得到脸的份儿，能只是看就好些吗，又会不必要的痛苦，现在的我不明白。

「委托对士兵的父亲移动下町的时候的护卫啦，向姐姐参加纸制作的话，如果是在那样的工作上接触的程度的话，在那样的工作上接触的程度没有问题。然而，请用契约魔术发誓与家族互相地不招呼的事」


　被西尔维斯特严厉的瞳孔盯著看，我心脏发出讨厌的声音。
　为了今后，很多事情的技巧是必需的。
　作为卡尔施泰德的女儿，成为养女的事。


　下次，是诀别。



第八十九话 决别 (2-89 / web 167)
(译: p200404)(校稿润饰: 立纱)(原译稿代发: 桜★抱抱枕)


「如果要作为卡尔施泰德的女儿进行洗礼式的话，不改名字是不行的」

让这安静的现场开始动起来的是神官长的提案。我侧首疑惑，不是很能明白意义。

「名字、是吗？」
「确实就这样原封不动的话对名声不好呀」

　看来贵族必须有长长的名字。总之，看来今后即使讨厌也会与许多名字很长的贵族相识。
　我很担心从今后能不能记住。有好好记住神明的名字，会变怎样不知道呀。做得到就好了。

「暱称是梅茵这样的名字比较好更好吧。即使吉尔贝塔商会的人叫错，也能巧妙的欺骗过去。……梅茵，有想要怎样的名字吗？」

 西尔维斯特的说法是让我以梅茵为基础去思考什么恰当的名字，但是，一时之间想像不出来。


「梅茵杜特（マインツー）？还是纽梅茵（ニューマイン）？或是雷德梅茵（レッドマイン）呢？认真想还是想不到」
「有什么意义吗？」

　神官长皱起眉头。正如神官长所推想的，因为使用丽乃时候的英语，那里的三个人不知道代表甚么意义。

「是指梅茵２号、新梅茵、红色梅茵」
「最后的红色梅茵是什么呀？你的颜色，诞生祝福的颜色是蓝色（夏季贵色）、发色的话是深蓝夜色（绀色）、眸色的话就是金色不是吗。哪边来的红色啊？」

　西尔维斯特也摆出不可思议的表情，但是我的知识也是丽乃时候的童年朋友讲的，所以理由什么的也不太明白。红色内裤健康操也是丽乃时候的母亲听来的，我想应该是类似的东西。
　顺带一提，红色的决胜内裤好像不错。我也有拿到一条考试用的红色内裤，虽然是亲人的爱情不过很害羞所以没穿。幸好考试及格了，虽然母亲向红色内裤膜拜祈求，但那天穿的是水蓝色的，不孝女儿对不起。

「怎么么说明我也不清楚，红色不是感觉很强很快吗」
「红色很强！？ 说到很强不是会想到火神莱登谢夫特（ライデンシャフト）的贵色蓝色不是吗！？」

　西尔维斯特惊讶张大眼睛，按额头的卡尔施泰德目光遥远。

「红色是土之女神格朵莉希（ゲドゥルリーヒ）的贵色，象征温暖宽容，所以说是适合女性，这跟我们的打算不一样不安呀」

　……啊啊，嗯。看来套上这边的常识就变成那样了。

　当然其中也有包含让自己变得更加健康的愿望在里面，给予变强全新登场的印象，但是谁都无法理解。
　咚咚敲著太阳穴的神官长用可怕的眼神瞪著我。

「很强很快什么的，并不适合作为女性的名字。令人婉惜过头也该有个限度啊。这是之后会一直使用自己的名字，好好想想啊，笨蛋」
「……非常抱歉。但是说真的，关于各位贵族的名字是怎么样比较好呢，该如何增加添长名字比较好呢，我完全不清楚」

　有使用亲人名字的一部分的吗，拜托寺庙赐名的吗，也有像日本的家那样按规则命名的吗。这里也有决定的方式吧。
　对于我的问题，三人点了点头

「有在名上增添以前伟人名字的人，有使用祖先名字的人，也可以说是没有说是常规的规则」

　听了西尔维斯特的说法后，哼哼，不断点头的同时，在西尔维斯特旁好像在思考甚么的卡尔施泰德慢慢抬起头，看著我。

「亲人名字的一部分的话……从萝丝玛莉中取名，萝丝梅茵怎样？」
「哇，好像成为千金小姐一样呢，我觉得不错。比妾身指定的更绝对像可爱女孩子的名字」
「梅茵的美感有必要再加以磨练呀」

　神官长一边微笑一边站起来，之后直到家人过来为止在都制作改名跟契约魔术的文件。



　在神官长做完文件的时候，听到小小的铃响。

「许可」

　在得到神官长许可之后，在门外待机的侍从把门给打开。阿尔诺宣告神官长迎接客人时的惯例话语，弗兰带领牵著朵莉的手的父亲、抱著放襁褓里的卡米尔的母亲进来。


「梅茵！」

　朵莉甩开父亲的手，一边露出耀眼的笑容跑了过来。

「朵莉」

　朵莉像飞扑一样抱了过来把我紧紧的抱住。朵莉用力的把我抱住一次之后分开，开始确认我有没有受伤。

「爸爸在受到重伤，用非常恐怖的表情来接我，母亲跟卡米尔也一起过来神殿什么的，梅茵有发生什么事情吗，真的好可怕呀。梅茵平安无事真是太好了」

　朵莉单纯的因为我平安无事而高兴，母亲看到贵族三人在神官长的房间后就领悟是什么状况了。痛苦似的的闭上眼在抱著卡尔米就这样跪下。

「朵莉，这里有许多贵族大人。你也跪下」

　父亲在轻拍著朵莉的肩膀如此说到，当场以膝著地。朵莉眨眼环视整个房间，在看到服饰精美态度优闲坐在桌子那边的三人后，慌张的跪下。


「阿尔诺、弗兰、退下」

　神官长让无关的人离开房间，在为家人领路的灰色神官们离开关紧房门之后，在这现场地位最高的西尔维斯特轻轻挥了挥手。

「坐在那边。允许你们直接回答」
「承蒙惶恐」

　身为士兵的父亲行了一个士兵的敬礼后，在椅子上坐了下来。在看到父亲的动作后、母亲也开始动了起来。朵莉感受到现场紧张的气氛，不安的四处张望后，在我身旁坐了下来。

　西尔维斯特翘起脚，缓缓吐出一口气。之后徐徐开口。

「为了平息这次梅茵的纷争，已经决定来当我的养女了」
「……是」
「作为平民的梅茵对外就以死亡来处理」

　朵莉的头马上抬了起来，脸色苍白的看著我。

「是我的错吗！？因为我去接梅茵而被人袭击的关系吗？」
「不是这样的， 朵莉。进行攻击的犯人是在神殿里面，就算朵莉没有过来迎接，我也还是会被攻击的」

　我拼了命对内疚的不得了的朵莉说明。叙述因为很危险，攻击对身为贵族的人、我犯下的罪也波及到家人侍从。

「不如说，对不起把你卷了进来。很害怕吗，朵莉？」
「很害怕阿。很害怕，但是养女什么的……」

　我伸出手抚摸低头哭泣朵莉的头。西尔维斯特看著表情悲伤的朵莉，只有一瞬间表情扭曲后，用领主的表情沉静地开口。

「对成为上级贵族的女儿以及领主的养女的梅茵，汝等是障碍。为了没有后顾之忧而考虑全员处分。但是考虑到这样做后梅茵可能又会失控，于是决定让汝等留下来。但是，以后汝等跟梅茵以家人相会也令人困扰」

　家人们被吓的哑然颤抖。睁大双眼双唇颤抖看著西尔维斯特。

「梅茵工作室会以继续生产纸及书的工作室运作下去。在这神殿的房间也照样会留下来，如果这个契约完成的话，只有见面能够允许。」

　西尔维斯特很快的就把要用来进行契约魔术的契约书递出。这是刚刚神官长制作的契约书。

「梅茵，你来读。我等读的话没有信用可言。」

　字也看不懂的平民、契约书也不可能看懂，常常造成吃亏的情况。也听过有因熟练的用辞不适用贵族而造成亏损的商人。让值得信赖的人来阅读文件，对看不懂字的人来说是很重要的事情。

　我从位子上站了起来往放著笔墨的桌子那边走过去。在我左边的是神官长、西尔维斯特、卡尔施泰德，右边的是并列坐著家人们。
　看著双方拿起契约书，我一度紧紧的闭上嘴巴。要由自己念出切断家人缘份的契约书，非常的痛苦。

「对外公开梅茵的死讯。之后，要是梅茵与家人相会也不能以家人的关系相认。然后，要以对待上贵族时的态度来对待梅茵。以上就是契约的内容」

　我把契约书放在桌子上后，坐得最远的朵莉从眼里开始滴下了泪水。

「签了这个契约后，梅茵就不再是我的妹妹了吗？」
「嗯，没有签也已经不是朵莉的妹妹了」

　有这份契约魔术的话，见面也是可以，但是我被收为养女已经是无法推翻的确定事项。

「我讨厌这样子阿！」
「我也讨厌，但是我不希望朵莉再被盯上遭受危险了。这次得救了，但是下次的话搞不好救不到。也许，下一次就会换母亲或卡米尔被当成目标遭受危险。……都是我的错」

　想起被袭击时那恐怖的感觉，朵莉开始喘不过气脸也紧绷起来。才刚被袭击没过多久。还会感受到恐惧是理所当然的。

「我讨厌让家人暴露在危险之中。知道吧，朵莉」
「但是……」

　朵莉紧咬著嘴唇，唔的漏露出懊悔的声音不能接受。让我也变的想哭了起来。
　视线被泪水浸湿，泪水开始落了下来。

　「呐，朵莉。在这里写下你的名字。不写的话就绝对无法再见面了。不再是家族也好、不能再叫姊姊也好，即使只有朵莉的脸也好，我也想看到」
「咦？」

　朵莉睁大眼睛看著我，铿当一声站了起来，哭著快步走到我旁边。

「我，会为了朵莉跟卡米尔努力制作绘本跟玩具。所以来孤儿院跟房间玩吧。只有脸也好，想要看到。」
「梅茵，不要哭」

　朵莉紧紧的把我抱住，哽咽地中断话语，拼命的安慰我。

「我、一定会去去玩。为了能看懂、梅茵做的书、我也会努力、把字记起来的」
「嗯。一定要来玩，然后能把绘本跟玩具带回去的话我会很高兴的。因为卡米尔到举行洗礼式为止都不能来神殿，希望由朵莉交给他」

　我抬头看著朵莉她渐渐露出温柔的笑容。
　擤著鼻子，朵莉答应下来。

「嗯、嗯，绝对会交给他」
「之后，朵莉也会加入科里娜小姐的工作室不是吗？拼命的练习、成为一流的裁缝师，因为我会订购的我的服装，哪一天就由朵莉来作」

　我的话让朵莉的眼睛带著强烈的光芒。红著双眼看著我点了点头。

「约定好了哟。绝对要帮梅茵做衣服。」
「最喜欢你了，朵莉。我引以为傲的姊姊」

　再一次互相拥抱过后，朵莉啜泣的在契约魔术的契约书上签字。在冬季期间教的文字竟然以这种方式派上用场什么的，稍微有点讽刺的心情。
　朵莉拿出自己的小刀，划开手指押下血印。签字完成后朵莉拼命的忍住呜咽回到座位。

「梅茵」

　母亲把放著卡米尔的襁褓交给了父亲后站了起来。来到站在契约书前的我单膝下跪，有如要包围我般抱过来。母亲的怀中有著牛奶的香味，被香甜怀念般的味道包围，我把手绕到母亲背后互相拥抱。

「妈妈……」

　在紧紧的拥抱住的时候，瞬间想不出来到底该说些什么才好。抱住默默的我的母亲用困扰似的语调低声说到。

「离开父母实在太早了啊」
「……抱歉，妈妈」

　因为被拥抱在怀里，母亲的低语与心跳声同时传入耳中。母亲如同在哄我入睡时般轻轻梳理著我的头发，在这个时候也像平常那样开始向我述说要注意的事情

「梅茵身体很虚弱时常病倒，一定要多小心。如果发生了甚么事情一定要跟身旁的人讨论。为了不要给周遭添麻烦一定要好好听从大家说的话。不要自己一个人随便暴走。如果自己帮得上忙的话要好好去做，不要对周围过度依赖。还有就是……」

　平常总是，是是，就这样作耳边风的叮咛，想到以后不能再听到感觉非常寂寞。就这样抱著，一直点头倾听，注意的事情也太多了，途中也一直重复听到同样的注意事项，不知为何想笑了起来。

「之后，这就是最后了。」
「还有啊？」

我抬起头看著母亲，不由自主的笑了出来，至此一直维持著笑容的母亲表情崩坏，眼泪滴滴答答地掉落。

「虽然只是勉强也说不定。但是一定要有精神啊。……我爱著你哟，我的梅茵」

「我也是最喜欢妈妈了」

　暂时紧紧拥抱住我的母亲，慢慢松开手站了起来。

「妈妈，写名字需要代笔吗？」

　父亲因为工作的关系会写，我也教过朵莉怎么写，但是母亲应该一个字都不会写。就在我这样询问母亲后，母亲摇了摇头。

「妈妈我呀在冬天有跟朵莉一起练习喔。因为想看懂梅茵写的信啊。就算写家人的名字也没有问题喔」

　母亲有些害羞的笑了出来一边拿起笔，用令人不放心的手法在契约书上签下自己和卡米尔的名字，并且押下血印。
　父亲把卡米尔放入襁褓，来到我跟母亲面前。把卡米尔交给母亲后，母亲也只是站在原地等待没有回到座位上。

「抱看看卡米尔吗？」
「啊啊好啊」

因为左手受伤而不能活动自如的情况下，让母亲来帮忙，父亲把卡米尔从襁褓抱起放到我怀里。

　终于能像大人的方式好好的抱著卡米尔了，探头窥视时卡米尔睁开了他的双眼。磨擦脸颊的话，散发出小宝宝香甜的气息。深吸把那气息填满胸膛，亲吻卡米尔可爱的额头。

「我想卡米尔应该记不住我吧，但是我会为了卡米尔而做出很多绘本的，要好好读哟」

　在卡米尔因不愉快而哭出来前把卡米尔放入襁褓还给母亲。母亲皱著眉在卡米尔的手指上轻轻划出一道伤口，把一点点血压在卡米尔的名字上。

　为了安慰因为疼痛而哭了起来的卡米尔，母亲从当场退开，我转过身面对父亲。因为被烧伤的左手还不能用力，父亲只有用右手抱我。

「爸爸，手没问题吗？ 会很痛吗？对不起，都是我的错，因为我才受伤……」
「不对，我作为一个父亲却没有足够的力量可以去保护你们，我很抱歉，梅茵」


父亲呻吟般低声说到，悔恨似的表情扭曲流下泪水。感觉到父亲的右手力气慢慢增加的同时，我无数次摇头否定父亲的说法。

「不对喔，父亲一直都有好好的守护著我喔。假如我以后要结婚的话，对象是像父亲一样会好好保护我的人就好了」

　听到我说的话后，父亲好像很困扰一样，哭著笑出来摇头。

「梅茵，像这种时候不是应该要说我要当爸爸的新娘吗」
「唔。……我，想当爸爸的新娘。」

　父亲加大力紧抱我，在听到我的话后，把脸低靠在我的肩膀上。

「这样阿。……一直想要听到女儿这样说啊，但梦想才刚实现，梅茵却要离开了感觉很痛苦啊」

　听到一直小心翼翼的保护我、养育我长大的父亲的话语后，无法止住泪水流下。

<图-danrypang: http://imgsrc.baidu.com/forum/w%3D580/sign=dc268a83ff03738dde4a0c2a831bb073/7d7cb84ad11373f0e7259abcad0f4bfbfbed04bf.jpg >

「我，就算名字改变了，就算不能再把爸爸称为爸爸……也还是爸爸的女儿。所以我也会保护大家和城镇」

　父亲紧紧的抱住我，无法阻止感情满溢出来。与此同时，从神官长那借来的戒指在充满魔力后开始发光。

「怎么回事！？」
「梅茵！？」

　父亲的惊讶似拉开一小段距离，交互看著发光的戒指、我、及拿出发光的指挥棒站起的三人。

「梅茵，控制住！」
「不行。……不用这份魔力不行。因为思念家族而满溢出来的这份魔力，不用在家族身上是不行的」

　当在低语的同时，戒指上的光芒越来越亮了。嘴巴在无意识的情况下低声念出祷词。

「司掌高耸亭亭穹苍、最高神　暗与光的夫妇神　司掌广阔浩浩大地、五柱大神　　水之女神　芙林特蕾涅　火之神　莱登谢夫特　风之女神　舒茨艾丽娅　土之女神　格朵莉希　命之神　艾维利贝　谨接受我的祈祷　赐予祝福」

　在向神明献上祈祷同时，我慢慢举起双手。与说出神的名字同时，晃动的淡黄色光芒从戒指向四周溢出。

　我凝视著那光芒，只是专注祈祷。为了给予即将分开的家人祝福。

「我心奉献予尊驾　献上祈祷与感谢　赐予神圣贵加护　治愈伤痛之力　持续朝目标前进之力　弹退恶意之力　忍耐苦难之力　给予我心爱的人们」

　淡黄色光芒如粉尘般满布房间，闪耀的洒落。不单单只是家人，也飘往对我来说很重要的人，也有看到一部分往外飞去。

「伤口消失了……」
「是芙林特蕾涅的治愈之力哟」

　我慢慢抚摸著父亲那没有留下魔力的火伤痕迹的左手。

「梅茵，你是我引以为傲的女儿。要正确的使用那份力量，保护城市」
「不会用爸爸会生气的方法使用吧。约定好了哟」

　用握紧的拳头互相轻碰后，父亲面向契约书，用发抖的手签名后。用刀子抽下血印的父亲不甘心的咬牙低著头。

　我把笔拿在手中，依顺序看向家人。
　眼睛红通通看著我的朵莉、因祝福让伤口复原而停止哭泣襁褓中的卡米尔、抱著卡米尔静静流泪的母亲、还有站在我身旁就这样伏低眼捂著头的父亲。

「爸爸、妈妈、朵莉、卡米尔。我爱你们哟」

　在我面前摊开的是，不能再以家人相称的契约书以及从梅茵改名为萝丝梅茵的两份契约书。
　我咬著牙一口气签好名，把手伸到在父亲面前摊开。父亲用快要哭出来没有办法似的表情在我手指上轻轻的划出一道伤口

　手上漫出血泡后，在两份契约书上押上血印。
　契约书在全部人都签名后，发出金色的火焰，就这样燃烧，消失了。

「契约魔术已经成立了。在这里的是萝丝梅茵，上级贵族的女儿。」

　在家人惊讶的凝视著因为契约成立而被金色火焰包围的时候，听到西尔维斯特的话后就这样低著头跪了下去。

「那么，在下失礼了」
「请注意身体有精神的度过」
「……再见」

　已经成为上级贵族女儿的我，视线不能和他们一样。
　意义并不相通。即使这样，我也不在乎。最起码，用自己的方式表达敬意与感谢，我90度弯下腰，深深的低下了头。

「今天真的非常谢谢你们。我衷心期待著我们再次相会的那一天。」

　在家人离开之后，现场只剩下变成萝丝梅茵的我被孤零零的留了下来。


《完》





第九十话 闲话 梅茵的葬礼(マインの葬式) (2-90 / web 168)
(译: 立纱)

アウブ：这里翻「奥普」，指领主。使用方式是「奥普‧领名」。如「奥普‧埃伦费斯特（アウブ・エーレンフェスト）」。根据 2-87 web 165 《騒动の责任》 明确将「アウブ」与「领主」分开使用，故这里视为专有名词使用音译。


　我是鲁兹。因为现在是仲春，已经八岁了。
　回家路上奇怪的男人袭击梅茵跟朵莉，逃到科里娜大人的丈夫奥托先生家中。

「奥托、鲁兹，发生什么事了！？考虑守密义务说可以说的范围！」

　老爷奔上楼梯抵达时说到。奥托先生目光锐利的瞪向老爷。

「本诺，不要大声啦。蕾娜特会起来」
「啊啊，抱歉抱歉。鲁兹，奥托无视就好快说」

　朵莉前来迎接，大家一起回家的路上遇到在搜寻外来贵族的奥托先生，谈话的途中遭受袭击。对方的目标似乎是梅茵，但根据说了「哪个！？」来考虑，认为对方也不清楚梅茵的事情。丹米尔大人禁制袭击者，梅茵跟君特叔叔为了向神官长报告而前往神殿。然后，丹米尔大人立刻被骑士团传唤前往说明。

「这么说来，小梅茵似乎也呼叫了帮手的样子」

　奥托先生轻声说了句，全员的视线朝奥托先生集中。梅茵呼叫帮手什么的，追著君特叔叔的背奔跑的我完全没注意到。

「对脖子下的护身符按下血印。如果发生危急状况，好像可以从谁那得到帮助」
「太快了！可恶！」

　这个，是什么？跟这么想的我不同，老爷心里有数吗，咂著嘴翻身往店里回去。

「老爷，到底怎么……」
「最高级的守密义务！」

　老爷边不知道对谁吐著恶言边跑下楼梯。到底发生了什么事，我不明白，我猛然咬紧嘴唇。发生了这么危险的事，能为梅茵做的事却什么都没有。有面我无论如何努力也无法越过的高墙存在。

「瞧瞧，蕾娜特被本诺的怒吼吓哭了。可怕的伯父呀。乖乖」

　蕾娜特大人的哭声让科里娜大人动起来，朵莉用紧张的表情开始动作。小声说著卡米尔的话题，应该拿来跟梅茵一起制作的手摇铃（ガラガラ）之类。
　奥托先生又开始以蕾娜特自满的话题，朵莉则用以卡米尔为傲的话题做为对抗。老实说，哪一边的话我都听够了。


「朵莉，现在要前往神殿。过来吧」

　过了一会来迎接朵莉的君特叔叔左腕上有如同非常严重火伤般的伤口。那变得红黑的伤痕让朵莉脸色发青。

「爸爸，这个伤，怎么了！？梅茵呢！？」
「在神殿。走吧」

　对女儿常笑颜以对的君特叔叔，对朵莉完全没有笑脸的发出低沉声音。叔叔身后有著抱著卡米尔的伊娃阿姨的身影。家族一起被叫到神殿，梅茵发生了什么一定没错。

「君特叔叔！我……」
「之后过来说明。先等著」

　不管跟梅茵的家族多亲密，不是家族的我不能前往神殿，只能在店里待机。

「……我在店舖，二楼的老爷家里」
「店舖，二楼的房间呀？知道了」

　跟著不安的朵莉过来，只有我的话没有必要待在科里娜大人的家里。一直不动也只会焦虑不安而已，还不如处理工作来得合理。

　跟君特叔叔他们一起离开科里娜大人的房间打算前往店舖时，君特叔叔迅速转头，瞪向抱起蕾娜特哄著的奥托先生。

「奥托，你也快点回到城门。向士长传达我受骑士的命令前往神殿」
「是！」

　我回到店舖，老爷跟马尔克先生用认真的眼神商讨关于印刷工厂。扫过看了一眼后，我开始计算梅茵工厂的收支。还没办法完全交给吉尔，重看是必要的。

「那样的东西交给工厂的家伙就好了吧？算错亏损也是那边不好」

　雷恩向我手中窥视，耸了耸肩。雷恩说关于梅茵工厂我出手帮忙过多。在有跟其他工厂及店舖往来的雷恩看来，对梅茵工厂太过偏袒了。

「因为梅茵工厂孤儿院分店的成立与经营是下次成立新的印刷工厂的练习，所以我不能掉以轻心」
「下个工厂？你，做那样的工作吗？」

　雷恩吃惊地张大眼睛。我大力的点点头。

「成立工厂必须要帮忙老爷的工作，帮不上忙的话就不能被带去其他城镇了。被说如果是梅茵工厂的话，做为练习能容许稍微的失败。并不是偏袒」

「咈唔，练习平台吗……」

　大致结束文件工作得到老爷的认可时。突然，窗外飞入光块。不管墙或窗都穿透过去开始在房间里环绕。

「什、什么！？」

　在瞪大眼睛的老爷及马尔克和我的头上，光块开始来回转圈，变成光粉洒落。降在我们头上的光不可思议的避开雷恩。
　变小的光渐渐消失，回到仿佛什么事都不曾发生过的寂静。

「……到底是什么？」
「只躲开我耶，那个」

　望著确实一时盛载光粉的手掌，现在有如融入自己当中的感觉，光粉完全没有残留。

　歪头疑问著为何只有雷恩没沾上粉、那个到底是什么呢的时候，君特叔叔他们回到店舖。

「久等了，鲁兹」

　全员都有如哭肿般的眼睛带著阴暗的表情。我以为前往神殿是为了迎接梅茵，没有一起她的身影令胸口鼓躁。感觉如果问了就无法回头，「梅茵呢？」的问题到嘴边却将嘴闭上。
　有什么别的话题，焦虑的移动视线，叔叔受到严重火伤却已经回复原状的手腕映入眼中。

「叔叔，手腕的伤……」
「梅茵最后的祝福喔。被洒落的光粉治好的」

　紧咬牙根的叔叔发出懊悔的声音「梅茵最后的」这话让我望向朵莉跟伊娃阿姨。讨厌的预感令我身体颤抖，喉头震惊的滚动。比我的「最后到底是怎么一回事？」的声音还要快，马尔克先生啪的拍了下手。

「那么，刚才的光粉也是梅茵的祝福吗？」
「……这里，也过来了吗？」

　惊讶的君特叔叔微微睁大眼睛。我轻轻点点头，报告光粉飞入，有如避开雷恩般向三人洒落的事。

「似乎是飞向梅茵重要的人们那呀。连我的伤都治好了。是相当强力的祝福」

　君特叔叔悲伤的笑了。看到那有如放弃的笑容令我领悟。所有的一切在我手无法触及的地方已经结束了。

「……梅茵怎么了？为什么不在？」
「梅茵不在了。被贵族带走，已经不在了」

　朵莉的泪水扑簌簌的落下，老爷皱起眉头瞇细眼睛。（注：作者这里形容朵莉的泪是用「ほたほた」心情很好的意思，但就会跟情境不合。推测作者是否将形容泪水掉落的「ぽろぽろ」笔误，所以修改翻译。不知道有没有人手边有文库的二部四集可以对照一下？）

「君特先生，想要问一个问题。梅茵工厂会照原样存在吗？」
「老爷，在梅茵已经不在的这时说什么呀！？」
「闭嘴！这很重要。如果死掉的话，就必须由我的店买下继续经营，如果是被贵族拿走的话，就需要别的对策」

　我歪头无法好好理解老爷的话，但是君特叔叔似乎明白。

「……本诺先生，你已经知道了吗？」
「不知道详情，奥托说在护身符上按下血印。那样的话，如果梅茵没有真正死亡，我就知道是什么状况。是被奥普‧埃伦费斯特带走了吧。……新的工厂长的名字是什么？」

　君特叔叔用恐怖的眼睛瞪著老爷。

「上级贵族的女儿，萝丝梅茵。那就是新的的名字。梅茵死了。就是变成那样」
「就是这样……」

　君特叔叔有如对待梅茵般，轻轻抚摸哑口无言的我的头。

「为了守护我们家族，梅茵成为上级贵族的女儿。做出为了守护上级贵族女儿的这个表面理由，就能保护我们及梅茵的性命。取而代之，我们被以契约魔术禁止作为家人接待。你们也跟梅茵关系过深。不想被处分的话当心点比较好」
「忠告，感谢」

　老爷轻声致谢后，叹著气垮下肩。

「这么说来，以为还有两年的缓期，相当突然呀」
「老爷，梅茵已经不在了喔！？」

　被上级贵族带走、不能跟家族见面是在说什么，我忍不住不加思索地喊叫。
　但是，被回以冷淡的视线。

「那个呀，鲁兹。那个并不是死掉。而是成为萝丝梅茵而生存。虽然从平民成为上级贵族的女儿，你以为那个的本质这么简单就会改变吗？持有权力开始暴走才格外可怕。

　现在也有暴走气势的梅茵，添加上级贵族的权力后，根本没有能阻止她暴走的人。

「而且，只是变更名字的话，萝丝梅茵就这样继承成义大利餐厅的共同出资者。跟下级贵族及中级贵族交易的吉尔贝塔商突然就成为上级贵族御用的共同经营者。有闲空在那里呜呜咽咽低声啜泣的话，去工作！是梅茵也好，是萝丝梅茵也好，那家伙期望的是什么！？」

　死也治不好的爱书，即使成为上级贵族的萝丝梅茵也不可能治好。期望的东西肯定只有一个。

「是书！」
「正是如此。对方的立场跟接待方式改变，我们做的事也只有一个，就是生意。得到领主的保证后，就算讨厌，我们吉尔贝塔商会也要接待萝丝梅茵。

　梅茵的家族一惊变了表情。

「你们无法见到上级贵族、也无法交谈，我们做生意能跟萝丝梅茵交谈。也有文件的往来。在其中可以轻易地藏入信件。就是预估会这样而让鲁兹跟梅茵缔结契约魔术。以取得最低限度的联络」

　面对家族也无法呼唤，但写信并没有被禁止。契约魔术也有规避手段，老爷扭曲嘴唇说道。

「鲁兹，如果我写信能送到吗？」
「交给我吧」

　我对朵莉的话大力点头。还有能为梅茵做的事。至少没有死掉，还不要紧。


　离开店舖踏上归途。在这之后梅茵已经死亡。一回去就必须要立刻举行梅茵的葬礼。

「鲁兹，梅茵被外来的贵族杀害。对家族这样说明。这边也会立刻开始准备」

　君特叔叔有著眉间深深皱纹的脸孔瞪向虚空。因为外地来的贵族害得梅茵不得不成为贵族。这么考量，叔叔的说明并不是谎话。

「我知道了」

　回家向亲人报告梅茵的葬礼，急忙往嘴里扒饭结束晚餐。先用餐结束的双亲在手腕缠上黑布吧嗒吧嗒开始奔跑，我拜托拉尔夫帮我在手腕缠上黑布。这是表示跟葬礼有关系。

「……什么呀，梅茵死了？最近很有精神吧？」
「被贵族杀害，只有从君特叔叔那里听说没有看到现场，所以我也不知道详情」

　水井广场里聚集著手腕上同样缠著黑布的隣近人们。本来的话，为了运往墓地，应该把遗体放在木板上，但没有遗体的梅茵做不到。
　大家的面前的没有遗体是是小小的木箱。里面放入梅茵的一套衣服和平常戴的一根簪，只有这样。

「没有遗体是怎么一回事？」

　隣近的人们因为这不普通的葬礼而瞠目结舌。君特叔叔痛苦的脸扭曲低俯。

「梅茵……被外来的贵族袭击杀害，夺走遗体」
「……那真是劫难呀」

　被贵族夺走的东西不会归还。这里隣近的人们都知道，君特叔叔为孩子烦恼、溺爱虚弱的梅茵。不问也能知道连遗体都不被归还到身边是多心酸。因为跟贵族有关，谁都无法做此外更多的询问。

「刚才终于变得有精神呢……」

　凝视著木箱，隣近的大家回忆起梅茵洗礼式时的样子及卡米尔的初次披露，开始七嘴八舌的描述。

　一般认为死者国度的门扉开启是在暗之神及光之女神相遇的拂晓。朝日平安升起之时，在夫妇神的引导下被迎入死者国度。要述说故人的回忆直到天明故人平安的被迎入死者国度为止。
　但是，几乎没跟隣居往来的梅茵能说的也很少。

「……鲁兹跟梅茵交情很好吧？说些什么吧」

　我回忆起跟梅茵度过的二年半。连城门都无法走到的梅茵。想要书，但是纸跟墨水都没有，用草的纤维编织、制作黏土板……。终于做出纸，也没能立刻做出书。

「梅茵做了么就会立刻倒下。但是，为了自己想要的东西非常的努力。最初连到达水井都喘息不止的梅茵成长成能前往森林」
「这么说来，把玩土、削木头，做了奇怪的事呀」
「还有跟鲁兹一起用锅子煮木头吧？」
「……是在制作纸张喔」

　一起前往森林的法伊他们回想起来依续述说梅茵在森林的样子。受到影响般，我的家族断断续续溢出话语。

「梅茵想出的料理很美味呀」
「梅茵因为帮忙君特在城门的工作学会文字跟计算，还教我家的鲁兹。脑筋很好呀」
「咦，不知道那个耶」

　结束洗礼式，我成为实习商人，梅茵成为神殿的实习巫女。神殿的实习巫女对名声不好，刻意不挂在嘴边。所以，知道洗礼式结束后的梅茵的人真的很少。

　梅茵在孤儿院设立工厂、制作墨水、制作书本。做为约翰的资助者入手金属活字、支持海蒂的彩色墨水研究、跟英戈反复尝试打算作出印刷机。梅茵非常厉害呢。
　……虽然这么说，不能讲出来。不知道跟书本制作有关的到底说到哪里比较好。

「梅茵是个身体虚弱发育也迟缓，不知道何时会死掉而担心不已的孩子。说讨厌、自己做的到的时期也是，朵莉是二、三岁时，梅茵则是到了五岁的时候……」

　朵莉很有精神好狡猾、可以外出好狡猾，一直哭个不停向伊娃阿姨嘟哝。被责备没把她健康的生下来，作为母亲的阿姨好像也很辛苦。
　那个，大概，是以前的梅茵的事。我的梅茵会说「好狡猾」但不会哭。努力奋斗想办法提升体力。虽然也常徒劳无功，但只为了看书而全力以赴。

「哭著说狡猾后持续叫著讨厌，这之后换生气。已经受够这样的身体讨厌！边叫著开始打扫房间，但只是这样就发烧、跳奇怪的舞蹈而倒下、说这对身体很好吃下去闹肚子……」

　这么说的伊娃阿姨微微的笑了。这是我知道的梅茵。唔，梅茵的奇特行为浮现眼前。

「不明所以突然哭出来、生气、嫌恶平息的时期，变成可以跟鲁兹前往森林。虽然不能期待跟普通的孩子一样，但可以外出、参加祭典，好像能继续下去，这种方式消失什么的……」

　之后，梅茵的家族开始流泪似乎什么话都无法再说。但是周围交相耳语，终于有精神的女儿被外地的贵族所杀害，连遗体也没有，实在没有办法。
　篝火的光芒中，流著泪的君特叔叔无言的削著木板，为梅茵制作墓碑。

　轮班小睡后天亮。二响钟响起时，妻子侧开始分配面包及茶。直到葬礼结束为止肉类都不能入口。
　结束简朴的早餐，隣近的大家担起轻轻的木板前往神殿。去提出死亡申报，且必须取得埋葬必要的奖章。

　告诉神殿的守卫前来提出死亡申报得以进入礼拜室。街上的人死亡时通常由灰色神官出来应对，这次是神官长出来。

「七岁夏生名字是梅茵吗？了解」

　在礼拜室稍待片刻，神官长拿著白色平整的奖章回来交给君特叔叔。梅茵在洗礼式时按上血印登录的奖章。这也是埋葬的许可证，没有金钱准备墓石或墓碑的穷人也做为墓石的替代来使用。

　从神殿取得奖章后朝著城外的墓地前进。因为隣近的叔叔们背的板子只有木箱在上面很轻的关系，大家的脚步自然走得很快。关于梅茵的回忆很少，不管怎么讲说的话也很少。

　在墓地中离入口最远的一角埋起木箱。像这样不大的木箱，掩埋也很快。
　君特叔叔把奖章压向为了当成墓碑而削的木板上。于是奖章就紧密的跟木板黏合无法分离。跟周边的坟墓一样，这个木板作为墓标被深深的插入土中立起。
　有钱人的墓碑会刻上各种话语，这里穷人的墓碑因为能读字的人很少之故，几乎没有雕上文字。以木板削出的形状及奖章的位置来确认位置，梅茵的墓碑则刻有「心爱的女儿」。

　往城外的墓地埋葬完成，葬礼就结束了。死者是一家之主的话，就要商谈继承遗产、之后支撑家族的继承人表明决心之类的事，但是跟洗礼式才刚结束的梅茵都没有关系。


　葬礼的隔天，周围的人们回到原本的生活。我也回到普通的日常生活。
　走出家门跑下楼梯，越过水井广场，再次跑上楼梯。扣扣的敲门，朵莉以不可思议的表情看向我。

「早安，鲁兹。怎么了吗？」
「怎么……啊！」

　成为萝丝梅茵的梅茵已经不会再一同前往神殿了。已经不必监视在这边那边散漫晃荡走著的梅茵。行走时注意著梅茵的身体状况也好、一起制作什么也好、寂寞时的撒娇也好、令人困扰的哭著要求也好，什么都没有了。

「……梅茵，真的不在了呀」

　我以为成为萝丝梅茵，梅茵也还在。但是不得不做为上级贵族的女儿活下去的萝丝梅茵已经不是梅茵了。不再是我认识一直在一起的梅茵了。

　明白梅茵已经不在了真正的意义。身体猛一颤动，在葬礼时没有流下的眼泪一口气满溢出来。

　朵莉有如安慰梅茵时般的缓缓抚摸我的头直到我平静为止。

<图-shin829: http://imgsrc.baidu.com/forum/w%3D580/sign=a6625aeff2edab6474724dc8c736af81/2df42cdab6fd5266d27b1830a218972bd4073605.jpg >

「鲁兹在工作时不是还能跟梅茵说话吗？」
「……可以说话，也已经不是梅茵了」
「这样呀。但是梅茵最后说，即使不能交谈也好，只有脸也想看到」

　朵莉一句句把跟梅茵最后的互动告诉我。不能跟家族互通姓名，即使只是有精神的身影也想见到。那么期望的梅茵的话，会说即使只能谈生意相关也想跟我说话吧。

「那个，鲁兹。今天带我去吉尔贝塔商会吧」
「朵莉？」
「想要达成跟梅茵最后的约定」

　这么说到，回到卧房一次的朵莉手里拿的是梅茵一直使用的手提袋。里面放著为了蕾娜特大人跟梅茵一起制作的手摇铃及梅茵使用的写字板。

「约定好加入科里娜大人的工厂，成为一流的裁缝师，为我缝制衣服。我用我的方法去见她。鲁兹跟梅茵也有许多约定不是吗？」

　朵莉的话让我回想起跟梅茵聊起的各种话题。约定跟梅茵一起做书贩售。约定梅茵想到的东西由我来制作。

「……不是能让我一直哭的时候呀」

　为了让梅茵能整天在读书中度过，必须要制作很多的书。
　大力擦去眼泪，我拿好随身物品，跟朵莉一起打开玄关沉重的门扉。

**************************************************

　以鲁兹的视点传达祝福之光的去向接著梅茵的葬礼。
　为伊娃妈妈及该怎么做而烦恼，考虑著光的去向，果然是鲁兹呀。

　下一回，芙莉妲视点的闲话，前往贵族街。




第九十一话 闲话 拜访贵族街(贵族街访问) (2-91 / web 169)
(译: dzezbjtos3z6)

　我是芙莉妲，8歳，商人公会见习生。
　今天就寝前换装过程中，注意到手镯上的魔石颜色稍微改变了。手镯上排列著小小的黑色魔石，其中一个过几天就会变成透明的。

「哎呀，已经是这个时期了啊！」

　有著噬身的我与贵族签订契约，并从主人那得到可以将溢出的魔力吸收的魔术道具。当魔石的颜色发生变化时，表示已经积存相当的魔力。是时候前往订下契约的主人－亨里克大人那里。

「爷爷大人，请您向亨里克大人请求会面。魔石的颜色发生变化了。」

　第二天早上向爷爷大人拜托了。如果想进入贵族街是需要许可的，由于我尚未成年，所以得和爷爷大人一同前往。

「已经到这个时期了啊！」
「欸欸、这次的礼物选择磅蛋糕好吗？」
「对方好像还蛮中意的，那就这样吧！」
「那么这次选有添加酒酿水果的蛋糕吧！」

　这次的磅蛋糕是冬季新作，由梅茵教导，将酒酿水果切碎和面团混合制作而成的。为了找出酒酿水果适当的添加比例，做出相当多的失败品，但在伊尔莎的努力下，终于顺利完成非常好吃的磅蛋糕了。这次的磅蛋糕带有强烈酒香，在男性贵族里有相当高的人气。
　只是，酒酿水果本身是试制品的缘故，所以还无法量产磅蛋糕。预计在这个夏天会做出更多的酒酿水果，伊尔莎对此也相当干劲十足呢！

「真想要新的商品……」

　这样说著的爷爷大人，将视线转向厨房。我想不仅是在厨房的伊尔莎、我也超想要新商品的说。

「梅茵被抓走了呢。」

　本诺先生彻底地将梅茵的存在隐藏，不让周遭的人发现，所以想逮住梅茵相当困难。向公会提交的所有文件，全部由吉尔巴特商会经手；本来有和公会金钱上的往来和春季例行的年度收支报告，也全都透过本诺先生进行。
　不仅是商人公会的会员，更令人吃惊的是，梅茵同时还是不曾在公会公开露过面的工房长。

　销售额在这个街上算得上是相当大的大工房。植物纸绘本、冬季的手工艺品和最近开始贩卖的许多玩具。
　梅茵工房产出的商品数量虽然不多，但每件单价都相当高，净是些高利益商品。并且，从梅茵那买来贩售权，由吉尔巴特商会出售这些新商品的。

「新商品不断地从吉尔巴特商会售出。都是和服饰本业完全没有关联的商品……」

　磷香、髪饰、新型衣架之类的，本来还不算偏离太远，但是植物纸绘本、玩具、写字板之类的，压根儿是些和服饰店完全没有关联的商品。

「但是，和梅茵有关的不仅只有这些商品吧？」
「哎哎！」

　带去商人公会的契约书中，出现梅茵的名字还有墨水协会的契约、锻冶工房的赞助者的大型订单、木工工房的大型订单、本诺先生预定开设的餐馆的共同出资者……无论哪一件，几乎都是要动用巨额款项的案子。

「不是作为巫女见习进入神殿吗？梅茵到底去那边做了什么啊？看起来都是在做些比普通商人还要高价的交易。」

　磅蛋糕的契约已经到期了，但完全联系不上梅茵。磅蛋糕就这样一直独占下去也可以吗？毕竟对方也没有任何联系，所以打算这样做了。

从魔石的颜色开始变化后过了十天，收到来自亨里克先生的会见许可。约定时间是5刻钟，和爷爷大人一起前往贵族街。

「那么，出发吧」
「好的，爷爷大人。母亲大人，妾出门了。」

　在马车里和爷爷大人并排坐著、将车门关上。在嘎答嘎答摇晃的马车里，腕上的手镯似乎也在主张自己的存在般，一同晃动著。

「颜色变化相当多呢！」
「如果不尽快交给亨里克大人，便无法清空魔力了。」

　将手镯交给亨里克大人，魔力被清空后再交还给我。我的事就只有这个而已，但是清空魔力需要花费一些时间，所以总是被邀请吃晚饭。

「如果是午饭的话会轻松些呢……」
「晚餐的邀请是表示把我们当作正式客人的证据。」
「妾知道，绝对不会拒绝的。」

　在晚餐的时间招待，理所当然关门的时间就过了，所以得住在亨里克大人的宅邸。如果变成住宿的话就得洗澡了。

「按照梅茵说的，稍微注意减少浸泡在热水里的时间，虽然厌恶感减轻了，但想到那个热度的贵族浴池，还是相当不喜欢。」
「……那个只能慢慢去习惯了。」

　爷爷大人偷偷笑著，为了和执事商谈的时间，强迫我长时间沐浴的事情。我稍微鼓起脸颊。

「比起妾沐浴的事情和执事谈公事更好吗？妾可是在忍受著呢！」

　马车驶近大道尽头，在神殿前方向右转弯。与神殿建材相同，高耸的白色围墙一路延伸下去。沿著分隔贵族街和下町居住区的白色围墙，不一会儿就来到了通往贵族街的入口。

「数百年前这里只有贵族街是吗？妾几天前刚学习到。」
「啊、没错！一般认为是现任领主大人的祖先大人成为领主的时候将街道扩建的。」

　由于被外来的贵族进攻，领主无法守住街道，次任领主比以前的领主力量更加强大。于是配合新领主的力量，将街道给扩大了。

「过去生活的街道被改建成贵族街、而南侧则是为了平民所建造出的城镇吧？」
「没错。而且过去位于正门前，专门盘查旅人，并作为禁闭用途的住宿设施，如今已改做神殿使用。据说现今神殿的深处，似乎还有贵族们进出使用的贵族门，但和我们无关就是了。」

　爷爷大人如此说著，现今进出贵族街的北门并不大，系因为在过去是由门卫看守的侧门。

　北门前，站著数名平民士兵和下级贵族。缴交通行费和一些作为小费的商品给骑士们后。为了进行许可证的修改，骑士询问了进入贵族街的原因和目的地。
　纵然骑士看见平民时露出轻视的眼神，但因为这样就被激怒的话，将来也无法在这里生活下去吧！没有胡思乱想的时间，在不愉快的目光中我也能露出笑容。

「好，可以换车了。」
「明白了。」

　下町所使用的马车是脏的，所以在北门前换上贵族街专用的马车。然后，丝毫不会摇晃的舒适马车，驶进没有半点污秽、相当美丽的白色街道。

「一直都想在下町使用这种马车呢……」
「应该有使用减轻晃动的魔术道具，所以大概很难吧！」

　作为下级贵族的亨里克先生的房子在离北门比较近的地方。下町的房子离城门越近越便宜，贵族街也是如此吗？

「恭候多时了，芙莉妲大人。」

　执事迎接我们前往客厅。和家里的客厅气氛相似，是因为爷爷大人模仿亨里克大人家的样子。但和家里不同，亨里克大人家中所当然地使用著各种魔术道具，虽然外观相似却是完全不同的东西。

「久等了。」

　亨里克大人欢迎著我们。
　与我订下契约的时候是17岁，现在应该已经20岁了吧？外表给人诚实大方感觉的贵族大人。据说两年前父亲过世，所以年纪轻轻就成为当家，想必相当辛苦。

　亨里克大人有正妻和孩子，但没有二夫人，平民的我成人的话倒是不会变成妻子的身分，而是情人的立场。在经济方面，则可以说是完全依赖我们家。

　亨里克大人虽算是手头有些紧的贵族，不过基本上是做事认真、个性温厚的一族，爷爷大人对我这样说著。而且并没做过压榨平民之类的亏心事。正因有著那样的人品，所以选择对方作为我的契约对象。

「在水之女神 芙露缇娜的绿意盎然的美好日子里，由众神引导下相遇，承蒙祝福之事。……好久不见了，亨里克大人」

　与贵族间冗长的相互寒暄著。针对季节不同要改变对应的神之名，在相当麻烦的寒暄中，脑里忽然闪过了从梅茵那买绘本的事情。

　……说起来，似乎要做眷属们的故事绘本，开始做了吗？

　梅茵制作的是封面可以随自己喜好制定的绘本，虽然是黑白绘本，但描写神的用词相当浅显易懂，插图也很美丽。之前买过神的绘本，打算再买齐其眷属们的绘本后，重新用皮革制作封面。

「芙莉妲小姐，请将您的手……」

　意识到亨里克大人的声音，我将戴著手镯的左手伸出。不知道从哪掏出发光的棒子，轻轻敲了手镯一下，亨里克大人咕哝了一些话，于是手镯变成能取下的大小。

「啊啊，颜色变化很大。身体有那里感到不适吗？」

　看著取下的手镯，亨里克大人皱起眉头。面对契约对象的平民，也没拿出自大的态度。对此相当有好感。

「不要紧的。感谢您的关心。」
「那么，等会在谈。先到吃饭的座位上吧！」
「是的，大人。」

　亨里克大人拿著手镯离开房间后，爷爷大人便开始与执事商谈。晚餐前的空档，被女性内侍请去沐浴，沐浴后还必须好好打扮一番。来到这个宅邸最大的苦行即将开始。



　花费不少时间结束掉筋疲力尽的沐浴后，来到晚饭的座位上，谈起关于最近下町的局势。商品流通、自己的教育等安全话题，还有伊尔莎顺利增加磅蛋糕的新口味之类的事情。

「刚成年离开家的弟弟很喜欢磅蛋糕。吾不擅长吃太甜的点心，但这个酒香相当强烈，虽然甜但是很容易入口呢！」

　好歹，做为骑士的弟弟比亨里克大人更喜欢吃甜的东西。但那个弟弟，据说在秋天进行骑士的任务时，发生巨大的失败而被罚款。这部分由我们家帮忙缴清了，不过到底是个怎么样的人呢？至今都还没见过面。

「主人，稍微有些事情。」

　执事用稍微苍白的脸，对著亨里克大人耳语。亨里克大人马上站了起来。

「抱歉、芙莉妲小姐。发生紧急的事情。今天先失礼了。」

　亨里克大人和执事在吃饭中途就先离席了。询问别人的私事不是很好，所以和爷爷大人边谈著饭菜的美味这类无伤大雅的话题，一边结束吃饭。

「爷爷大人，晚安。」
「啊、祝妳有个美好的夜晚。」

　爷爷大人由男性的内侍安排、我则由女性的内侍引导到客房。我被安排的是平常使用的客房，沐浴前使用的房间。

「请，芙莉妲大人」
「……哎呀？」

　确实在沐浴时我的行李是被送到这个房间，但现在房间内却完全没看到。
　感到纳闷时，走向对面的床铺。女性内侍将床铺的帐幕俐落地拉开。

「那么、这边的床铺……啊啊！？」

　女性内侍发出尖叫声。预定的床舖上躺卧著一个男人。与亨里克大人相似的面容，眉头紧蹙著，看起来相当痛苦的呻吟著。

「达姆艾尔大人！？……啊、那个、芙莉妲大人。我先向执事确认一下状况。」

　惊慌失措的内侍按著原路离开房间。
　看来应该是将我的行李移动到另一个已经安排好的房间，是没有联络好吧？

　……感到相当为难，现在该怎么做呢？

　又不能追著内侍离开房间，和一个没有意识的男人共处一室的尴尬情况，我缓缓吐了一口气。

「万分抱歉、芙莉妲大人。」

　一脸惊慌失措的执事飞快进入房间里。
　本来，亨里克大人的弟弟是在骑士宿舍生活著，但在进行骑士团的任务中受了重伤，等候负责治疗的人过来前，就先把他送到离贵族门最为接近的老家了。由于弟弟处于无意识的状态，所以没有时间好好整理房间，只好先送到已整理好的客房。

「已经为芙莉妲大人准备另一个房间了，由于太过慌乱导致没有顺利做好沟通。非常抱歉、真的非常抱歉。」
「主人的弟弟被毫无意识的抬回来，会惊慌失措也是理所当然的。如果另一个房间已经准备好的话，妾就过去吧！」

　明白情况后，放心的松了一口气时，从窗户那飞入凝固的光线。在躺卧床上的达姆艾尔大人上头不断旋转，光的粉末就这样洒落下去。在漆黑的房间里，光粉撒落的景象相当美丽、梦幻。

「……这也是魔术吗？真的好美啊。」

　我将手伸向光粉、但光的粉末却似乎有意识般的避开。
　被不断飘落的美丽光粉吸引著，突然达姆艾尔大人弹起身子。

「巫女见习，您平安无事吗！？」
「哎！？」

　竖起上半身的同时，手中握著发光的棒子，达姆艾尔大人用像在作战般险峻的表情环视附近，紧接之后，变成一脸仓皇失措的样子。
「这……这里是哪里？」

　大概是被意识中断前的情况混淆了。感到混乱而皱紧眉头的达姆艾尔大人，执事走向前靠近。

「达姆艾尔大人，现在身体状况还好吗？在您失去意识的时候被抬回家里了。」
「身体没有什么异状。是被光的残渣给治愈的吧！」

　达姆艾尔大人这么说著后，俯视自己的手臂，脸色稍微改变。

「吾现在得赶回骑士团。」
「达姆艾尔大人，稍微观察一下身体的状况……」

　达姆艾尔大人用完全没有刚才痛苦的样子的动作从床上滑下，冲向阳台，将窗户整个打开。

「还在护卫任务中！如果再、如果任务再次失败、吾……」

　达姆艾尔大人摆动著手臂后，阳台上出现了有著白色的大翅膀的马。达姆艾尔大人轻轻跨上去，一脸严肃的向著天空起飞。夜空下，能看见白色的翅膀大幅摆动的样子。

　从凝固的光团飞入开始，到达姆艾尔大人飞走，只是一转眼的事情，留下只能呆然送别的执事和我。
「……芙莉妲大人，现在带您前往房间。」
「欸、那就麻烦你了。」

　无法挽留、只能目送大人离开的执事回到我身旁，将我带往另一个准备好的房间。

　躺上床后，重新思考刚才的达姆艾尔大人「巫女见习，您平安无事吗」确实这样说著。现在神殿里的巫女见习，除了梅茵以外没有别人了。达姆艾尔大人在护卫的任务中身负重伤，梅茵应该也是被什么卷进的可能性相当高。
「到底发生了什么？」

　纵使询问亨里克大人，应该也没有贵族会那样简单地就把情况说出来。如果说出我是梅茵的朋友，说不定会告诉我，但和梅茵被卷入的事件不同，对这边来说也可能发生令人为难的状况。还是不要说出和梅茵之间的关系，这么做比较妥当吧！

「如果至少能确认生死的话……」


　第二天早餐时，亨里克大人针对昨天达姆艾尔大人有关的事做出道歉。

「吾弟的事似乎不太顺利。真是失礼了。」
「不、妾一点也不介意。妾是第一次看见贵族使用的魔法。相当美丽、非常不可思议，所以心情很好。」

　早饭后，戴上全部变回黑色的魔石的手镯，辞别亨里克大人的邸宅后回家。

「爷爷大人，妾有想要调查的事情。请借我资料室的钥匙。」

　到家后便急忙换穿衣服前往商业公会。
　那是除了被公会长许可的人以外不能进入的地方，存放关于契约魔术的资料，在那寻找著梅茵和本诺的契约文件。这间资料室和谁都准许进入的阅览室不同，在这里保管的契约档案中，如果契约者死了，应该会产生变化。
　由于使用契约魔术的资料相当少，发现有关梅茵交换的契约的文件并不是那么是难事。

「……露丝梅茵？」

　手里正在翻的资料是本诺和鲁兹以及露丝梅茵的契约。
　一般噬身的契约并不需要改名，改名的话表示被纳为贵族了。如果和我所想的一样，那么梅茵很可能成为了贵族的养女。

　如果有知道关于梅茵的那些商品知识，并找到其价值的贵族的话。不认为影响就只有在这个城市而已。
　我拿著文件，匆匆地跑向公会长室。

「有重要的话。请看这个！」

　爷爷大人睁大眼睛看著露丝梅茵改名后的契约魔术文件。

「……梅茵和贵族签订契约了吗？　确实，如果是有著噬身的女性，的确有可能成为贵族的养女，但那个梅茵……？」

　梅茵说过，在身体到达极限为止都要和家人在一起，绝不会和贵族签订契约。说著与其和家人分开，宁可选择死亡的梅茵，竟成了贵族的养女。

　我不想变成贵族，而是想成为商人、想数著钱。如此告诉爷爷大人后，帮我找到了最合适的贵族签下契约。
　托您的福，将来不仅能在贵族街上开店，甚至在成人前还能和家人一起度过。我理解这是我自己的选择。……但是，梅茵呢？

「爷爷大人，请您找本诺先生过来。如果是本诺的话应该会知道是什么情况。」

************************************************
　芙莉妲的契约对象正是达姆艾尔的哥哥。
　伤医好的瞬间，朝著天空飞出的达姆艾尔，和受到公会长的邀请的本诺先生，也请加油！
　次回、吉尔维斯塔的视角，关于养女的故事。




第九十二话 闲话 骚动后的善后(騒ぎの后始末) (2-92 / web 170)
(译: 立纱)

シュミル：西米尔。玩赏魔物。图见 http://tieba.baidu.com/p/4866261466 。


　我是西尔维斯特。就任奥普‧埃伦费斯特这麻烦的地位，血气方刚的26岁。
　就在刚才，完成了对血亲定罪及拆散一个家族的讨厌工作。称赞表扬我。

　真的，谁快来说「没搞错吧」，但却无法这么做。这么想著，我看著在自己女儿面前下跪的双亲身姿。
 
「本日万分感谢。打从心里期盼下次相会之日」

　萝丝梅茵站著弯下腰，深深的低下头为家族送别。
　看不惯的动作。如果是对神表示感谢的话就两膝著地跪拜。至今都没看过站立著低头说话这样的动作。有种确实是有在异世界生活记忆的孩子的实感。

　但虽是看不惯的动作，只把对于闭居于此厌恶的心情确实传达出来。有如可以用眼睛看到对家族的感谢及思念。虽然有自己拆散相亲相爱家族的自觉，还是被别离的光景尖锐的疼痛刺伤。
　凝视随著啪的声响关闭的门扉，一个人孤零零伫立的小小背影无从依靠的摇晃。

　我稍微低下眼移开视线，坐在隔壁的费迪南德同时站起。有如预测完毕般，大步走出的费迪南德伸出手腕，紧紧抱住突然随意倾倒的萝丝梅茵。
　就这样对著门扉发出尖锐的声音。

「弗兰，进来！」

　随著费迪南德尖锐的声音，在门对面待命的灰色神官机敏的动起进入。确实是到刚才为止受到身体动作就会皱起眉头程度伤害的萝丝梅茵侍从。

「梅茵大人！」

　向萝丝梅茵奔近的身姿可以看到祝福之光的残渣。跟那个父亲一样受到祝福之光吧，看不到有像有受伤样子的伤口。从惊慌的样子也能明白对主人深切的情感。

　祝福之光也传送给侍从的灰色神官，这样说来祝福之光到底传送到多大范围呀。今天，亲眼目睹到重要的人发生什么的话，萝丝梅茵强大的魔力就会简单的暴走。得到祝福的人到底有多少，不调查就无法知道。

「不用那么担心，是魔力使用过量」

　这样说著，看到费迪南德拿出常备的药，对萝丝梅茵口中灌入什么药。难不成是那个特别难吃的药吗。以牺牲味道得到确实的效果，把那个灌入失去意识的孩童口中真是残酷的行径。费迪南德一如往常只考虑效虑。真是可怜呀。

「弗兰，就这样带回房间让她睡下去。关于今后的事，明天下午会去说明。预先集合侍从全员」
「遵命」

　弗兰弯身抱住失去意识的萝丝梅茵退出房间。
　那个样子不知道为何跟记忆中残留著过去的看到的情景重叠。

「阿尔诺，茶水拜托了。之后待命」
「是」

　看著费迪南德对重用的朴素侍从下令的样子，我小声的跟卡尔施泰德搭话。

「喂，卡尔施泰德。不觉得萝丝梅茵越看越像布拉乌（ブラウ）吗？」
「布拉乌？啊啊，你以前饲养的西米尔（シュミル）吗」

　西米尔亲人，噗唏噗唏（ぷひぷひ，Puhi-Puhi）呜叫很可爱，在贵族间做为玩赏动物很受欢迎。儿时曾有饲养过，无奈布拉乌身体虚弱。
　萝丝梅茵跟布拉乌都有著介于黑蓝之间艳丽的毛色、滴溜溜的金瞳，身体虚弱也好，比起我更亲近卡尔施泰德这点也是，我认为非常相似。
　我寻求卡尔施泰德的同意，卡尔施泰德呣的皱起眉头。

「说是亲近我，那个是你不好。关心玩弄过度搞得陷入濒死不是吗。亲近我是为了回避生命危险」
「别破坏我的名声啦。我可是好好的疼爱著呢」
「孩提时代的你真的不知道控制分寸呀。像那样到处追赶、弄坏般用力抱还乱揉一通，小动物当然会濒死。

　卡尔施泰德哈的吐出叹息，按住额角。
　什么呀。布拉乌在游玩途中突然怎么了，并不是因为虚弱而是我害的吗。

「这次要控制好分寸。根据费迪南德的报告考量，萝丝梅茵可是比那个西米尔还要虚弱呀」
「比布拉乌还虚弱？那很困难耶」

　以为因为是魔兽了解我的伟大才会恐惧，原来是因为感受到生命危机而逃窜吗。

「……还没有被萝丝梅茵讨厌吧？刚才帮助了她」
「初次见面时，想著有什么程度的忍耐力呢而来回戳弄，被讨厌了吧？摆出厌烦的表情。而且现在还把她跟家族拆散了所以呀」
「唔唔……」

　看到朴实的侍从推著放著饮料的餐车，我闭上嘴。望著排列茶杯发出些微的咯当声响，静静叹了口气。
　……一点都不华丽。
　侍从净是男人，都是费迪南德教育的错，这个也好那个也好一个多余的动作也没有平淡的处理工作。是很优秀，但真的都不有趣又不华丽。

「费迪南德，你，没有巫女的侍从吗？」
「不需要以爱人为目标而露出色气的女人，只要有一个女人存在周围的气氛就会浮动妨碍工作」

　费迪南德以「自己的周围华丽是不必要的」一刀两断拒绝。

「阿尔诺，拜托让人退出。别让任何人靠近」
「遵命」

　外地的贵族进来也好、神殿长的更迭也好，萝丝梅茵的改名及领养也好，都是今天意外发生。在跟侍从及其他神官说明之前，商量的时间是必要的。

　其他人的气息完全消失，低头喝茶，费迪南德缓缓吐气。

「不管怎么说目的好像能达成呀」
「……确实如此呀」

　确保讨厌跟贵族订下契约打算逃到极限的梅茵。处刑无法容忍的行为增加的神殿长。隔离庇护神殿长的母亲。加上确保跟神殿长关联的贵族，得到对付隔壁领主的王牌。然后，拥戴母亲的领内贵族也变得老实。

「只有成果卓越。……余味太过糟糕了」

　无视将血亲顺利诱入陷阱的行为、拆散感情良好的家族沉重的心情的话，可以说是以令人满足的结果终结。

「别太失落，西尔维斯特。这是最好的结果了」
「你是过度重视效率」

　我常常被说是阴险或精于谋略的原因有八成要怪费迪南德的策划。

「因为对我来说神殿长也好领主之母也好完全没有感情呀」

　费迪南德哼的鼻呜。对我来说哪一个都是血亲，但是对费迪南德来说就只是障碍物。虽然明白，但被当面那样说还是稍微感到心痛。

「有关萝丝梅茵怎么样？关于消灭梅茵的存在成为萝丝梅茵也什么想法都没有吗？」
「……我认为是最快、考虑到将来最佳了」

　虽然这么说，但是跟刚才不同，表情稍微阴沉。梅茵的家族是优先考虑一族的存续及繁荣的贵族绝不可能的感情良好。将相亲相爱的家族拆散，费迪南德好像多少也有点罪恶感。

「那个恐怕……暂时，精神会变得不稳定」

　这么说的费迪南德为难的皱起眉头。说在冬季期间，只是闭居在神殿就不稳定，看得见魔力的波动，不能移开视线。
　能让薄情的费迪南德挂心相当稀奇。无法以效率来考量的萝丝梅茵的存在，搞不好对费迪南德的情操教育很好。

「安慰娇纵失去家族不稳定的萝丝梅茵就交给你们两个了。因为我不能出手呀」
「西尔维斯特？」
「我是奥普‧埃伦费斯特。亲生儿子都不能娇纵了，更做不到娇纵养女」

　比起娇纵养女萝丝梅茵，在那之前更想娇纵跟自己一样背负重责的吾子。但是，周围许多人在说为了教育次任领主不可以娇纵。
　我跟费迪南德不同，不擅长切割。不得不被领主的立场束䌸的情况过多。

「你从以前就很笨拙呀」

　卡尔施泰德浮现苦笑。如果是费迪南德那样合理有效率的家伙成为领主就好了。费迪南德的母亲不是正妻真是令人懊悔。

「比起这个，萝丝梅茵不要紧吗？呼唤了最高神跟五柱大神。我想健康的人都会倒下了，真的没死吧？」

　卡尔施泰德视线一闪转向门扉。被吸引般视线移向门扉，我轻耸肩膀。

　一口气向复数神明祈祷并不普通。被一点不剩的夺取魔力，成功率显著降低。特别因为命之神隐蔽土之女神，被女神的兄弟神疏远。总归来说就我所知没有祈祷成功的例子。而且那个祝福还赐予复数人。

「倒不如说，成功还比较奇怪。我以为那个祝福绝对会失败」

　我交叉抱起手臂这么说，在这之后作为萝丝梅茵亲生父亲对待的卡尔施泰德唔呣的望著空中呻吟。

「虽然做出这么荒谬的事情，但是萝丝梅茵对自己做的事情的重要性也好贵重性也好都没有理解吧？」
「啊啊，完全没有」
「费迪南德也受到祝福了吧？使用魔力的方法是你告诉她吗？」

　避开我跟卡尔施泰德的祝福之光传送给费迪南德。建立起那种程度的关系了吧，只有他接受祝福有点不太有趣。我作为养父瞪向费迪南德，反而被瞪回来。

「真缠人。已经说很多次了。梅茵一开始就能使用」

　骑士团讨伐龙卷树的请求是梅茵初次的仪式。所以费迪南德做为魔力增幅的辅助出借戒指的魔术道具。到这里可以理解。
　然而，梅茵突然赐与骑士团战之神的祝福。本人表示龙卷树看起来很可怕而想祈祷大家武运昌荣而已。莫名其妙。

「说是选择贵族说话方式的用语任意就变成祝福，吓了一跳。这边才对突然被给予祝福感到吃惊。魔力使用的方法我一个都没有教」
「看起来像用惯的样子，谁知道是第一次偶尔发生的祝福呀」

　受到战之神祝福的卡尔施泰德抚摸下巴佩服傻眼般的吐气。
　没有人教、也没有辅助，靠自力把满溢的魔力压缩，没有打算的祈求武运昌荣就成为祝福，真的是无法理解。

「随便成为祝福什么的真无法置信呀，为何，那个年纪就如此习惯使用魔力？」
「……有异世界到成人时生活的记忆，我想是学习能力比较高也说不定」

　孩童的精神力无法控制魔力。梅茵虽然有著年幼孩童的的身体却持有异世界成人的记忆。所以才能控制，费迪南德这么推测。

「作为青色实习巫女由于对神器奉献而习惯魔力的流动状态，虽说是偶然，由于讲出神的名字而成为祝福。如果有魔石，就知道如何自由的使用魔力。连带看到骑士将暗之神的祝福赋予武器的现场。梅茵自己也实际使用神器祈祷奉献成祝福。好像在这边记住向神明献上祷词就能得到祝福这件事」
「说是记得，但是只是那样就能立刻说出祷词了吗？」

　用来取得得到神的祝福的祷词很长。神的名字当然不用说，赐予哪种祝福的神明呢，全部都不得不记得。讨伐龙卷树是骑士团的工作，实习骑士一开始就被要求要记住得到暗之神祝福的祷词，大家为了记住相当辛苦。

「据梅茵所说，记住一个祷词，之后以圣典记载的神的名字跟祷词加以组合就好的样子」

　确实，梅茵在春天的祈祷式时说了「对神祈祷的话就成为魔法呢」这样胡闹的话。不是错误的，但受过贵族院教育的人不会用那样徒劳的方法使用魔力。

「……在这之后作为萝丝梅茵变成要持有魔术道具行动。关于魔术稍微教一下说不定比较好？」

　对贵族来说魔术道具是必要的。普通孩童的话，能承受满溢出来的魔力的魔术道具就没有问题。但是，无法预测萝丝梅茵会被什么卷入，也要给予放出魔力的魔石。

「如同西尔维斯特所说的说，自我风格任意的用法太危险。不知道会在哪里看见记住什么。」

　卡尔施泰德对我的提议颔首。费迪南德皱眉托住下巴。看惯的沉思姿势。那是设计教育计划中的费迪南德执行热血指导的前兆。对那可怜的家伙感到痛快。

「啊啊，对了。费迪南德，萝丝梅茵的健康诊断也要先做。以前说过有稍微在意的事不是吗？如果魔力的流动有问题的话，你不是能做药吗？」

　如果成为领主的养女的话，医生夸张地检查，有什么异状就会骚动鼓躁。如果是稀有症状，喜欢研究的怪人也许就会冒出来想看。想要秘密了结的话，在迁移到贵族街前由自己人来做比较好。

「以萝丝梅茵的状况，感觉做什么也无法普通的结束，照西尔维斯特所说的在神殿进行比较好吧」

　费迪南德皱著眉这样说到。事关萝丝梅茵，那个费迪南德无法做出预测。持有异世界记忆的孩童什么的，没有使用那个魔术道具的话就无法信任吧。利用价值高，尽可能秘密行事为佳。

「另外，这个交给吉尔贝塔商会的本诺」
「什么呀，这个？」
「统一说词的设定跟今后的预定」

　我们三人说萝丝梅茵是卡尔施泰德的女儿，为了从世人中隐藏而在神殿养育，贵族区跟神殿内该怎么做，到底至今跟平民区几乎没有关联，完全不知道梅茵的存在到底被知道到什么程度。

「平民区相关的交给平民区的人就好了。本诺确实很好使唤。给出指示就会想办法解决」

　平常站在被我给予指示、被转丢工作立场的费迪南德用想说什么般微妙的表情接受文件。粗略过目那个文件的费迪南德怒目而视。

「西尔维斯特，统一说词我能理解。但是，这个义大利餐厅的餐会是什么！？」

　啧。啰嗦烦人的说教开始了。认真顽固不知变通的合理主义者。到底是怎么成长成这样的男人的。欠缺玩心如此老气。

「有听到吗，西尔维斯特？」
「那个、这个。……你看，在扩大印刷业时，有很多必须跟本诺一起决定的不是吗？」

　我的回答连卡尔施泰德也吊起眼角怒目。

「叫来就行了。领主有自行前往平民区的必要吗！？」
「讨厌。太无趣了。而且我想吃那个饭」
「在真心话之前先讲表面理由！」

　没有表面理由的话，连自己的城镇都无法自由的游走，不想当领主什么的呀。太麻烦了，有表面理由就行了吧。
　用小指抠耳朵，我叙述表面理由。

「……嗯，表面理由呀，在文官围绕拘束的气氛中根本无法跟平民区的商人好好商谈不是吗？这边下完命令就结束了。根本无法从已经成功的商人那取得意见不是吗」

　被众多文官包围中难以许可平民直接回答。更是做不到从对方那里问出意见。

「关于印刷业已经跟本诺谈过了。至少对吉尔贝塔商会来说并不突然」



　前往视察孤儿院时跟本诺见面，对我来说只是个偶然。谁知道在孤儿院的工厂会有知道作为领主的我的人存在，完全没想过。
　对本诺封口的同时，听闻他作为商人的见解。知道不止是我跟费迪南德而已，本诺也认为印刷事业会改变历史。

　急剧的变化反弹很大。但是，急剧的变化是因为梅茵持有的异世界知识。我问过「最糟的情况，如果杀掉梅茵可以停止变化吗？」，本诺缓缓的摇头。

「不能，跟羊皮纸不同可以量产的植物纸已经开始流通。适用于印刷的墨水的制作方法经由墨水协会传给工厂开始量产。印刷必需的金属活字作法也流向锻冶工厂。并且，虽然是试作品但是也做出印刷机了。在全部涉及之上无法止于这个城镇，也有诉说梦想是将书到处贩售的实习商人。已经是即使梅茵一个人不在也无法阻止潮流」

　正因为如此，隐藏梅茵的存在，挑选提出的商品贩售，本诺如是说到。

「梅茵存在的话，变化会加速。令人吃惊的是，梅茵只会考虑书本」

　印刷业在世间上市是时间的问题。摧毁植物纸工厂、摧毁梅茵工厂、摧毁墨水工厂、摧毁锻冶工厂、墨水协会流出的情报全部消灭，就算是领主也很困难。
　如果无法改变潮流的话，就只有让这个潮流为领地派上用场。



「在梅茵成为贵族的时点可以加速吉尔贝塔商会以梅茵为中心的印刷业作为埃伦费斯特的产业，传达预先做好准备。预定在邻镇的孤儿院建立同样的工厂已经开始著手了」

　让文官跟吉尔贝塔商会前往隣镇，能建多大规模的工厂、面积、人数、必要道具都是不得不视察的。

「总之是萝丝梅茵外出结束洗礼式、神殿长就任式结束之后。还有多少的缓期。在那之前预先结束义大利餐厅完成的视察」

　至此表面理由完备，没问题了吧，望著费迪南德，他眉间的皱纹加深按住额头。

「除了为了自己的乐趣以外也不使用那份能力吗？」
「除了乐趣以外我一直也都全力以赴喔？」

　躲过费迪南德的视线逃离工作也好，策画如何把工作分派给周围乐得轻松也好都是全力以赴。被认为是只为自己的消遣才用尽全力真是意外。

　当当七响钟响起。似乎谈了相当长的时间。我站起来，两人也离开座位。

「今天就到此为止。关于洗礼式的详细情况等领主会议结束后处理。现在我不得不回到中央了」

　跟卡尔施泰德两人溜出领主会议的晚餐会。不得不在正式会议开始的明天早上之前预前回去。

「拜托副团长作为护卫跟去。我必须准备萝丝梅茵的洗礼式。请让我留在这边」
「知道了。那么，费迪南德、卡尔施泰德。进行健康诊断、整备卡尔施泰德那边准备接受萝丝梅茵让她能迁移到贵族区」

　在这期间神殿那边也不得不进行接受萝丝梅茵作为神殿长的准备。

「向本诺说明及神殿能事先做的诸多处理及准备就由费迪南德来做，准备洗礼式及对本日逮捕的犯人的诸多处置则交给卡尔施泰德」

　对我的话语两人略为跪下。

**************************************************

　众多请求的西尔维斯特视点。
　领主大人很辛苦，周围的辅佐更是辛劳。

　下一回，阿尔诺视点，弗兰及其周遭。




第九十三话 闲话 我和弗兰(私とフラン) (2-93 / web 171)
(译: 卍小冥乂)

我是阿尔诺、神官长的笔头近侍。今年好像是22歳。


我成为神官长近侍前所服侍的玛格丽特大人已经去世5年、我想应该是22歳没错。


外地的贵族进入了神殿、还大吵大闹的、领主把神殿长更换、还是昨天的事。


所有的协商、因为包含我在内的近侍全体人员都回避了、在完全不明白的情况下这晚就结束了。


「阿尔诺、把这个送到吉尔贝塔商会、对梅茵的近侍说。火速」


「知道了」


我从神官长那收下的为了邀请的请帖、在结束了早饭差不多2之钟响起的同时。


在这样的时间发出请帖、为各种各样的事忙碌的神官长看来几乎没睡的样子。


「如果在其他人那听见昨夜的骚动的事、之后会清楚说明、预先这样说」


「是」


　从房间出来的时候、神官长那样说了。


　昨天、神官长在工房的时候弗兰来过、对神官长有话说、被这样说了。


「预先说我不在」虽然这样说过、和在工房内的神官长取得连络、如果想做的话是做得到。如果特意无视的话、房间的外边会变成很严重的事吧。


　无法通融、这就说完了、如果知道了是被特意无视的话、弗兰会是什么样的脸呢。


「早上好、弗兰」


在井边发现了在打水的弗兰和吉尔、接近过去。梅茵大人那边人手不足很严重吧。


因为笔头近侍不得不做这样的杂务。迪莉娅的离开看来很严重、我微微地浮出了笑容。


把汲上来的水倒进吉尔拿著的桶内、弗兰惊讶地看向我。现在已经成为了会令玛格丽特大人失望的健壮的体格、轻轻地瞪大了眼睛、想起了服侍玛格丽特大人时纤细的少年弗兰。


「早上好、阿尔诺。在这样的时间到底……」


「被神官长叫来的。说希望能火速把这个请帖送到吉尔贝塔商会」


　弗兰收下了我伸出的请帖后、立刻交给了吉尔。


「知道了。吉尔、换好衣服把这个……」


「明白了。马上就去」


吉尔单手拿著请帖、另一只手拿著倒满了水的桶、快步走向房间。


看著那个恶作剧小鬼像普通的近侍一样工作的身姿、感觉有点不可思议。


「人数少真是辛苦呢」


「因为从今天开始就会增加、我想会稍微变得轻松点」


　因为迪莉娅离开了、好像提拔了新的近侍。再辛苦一段时间就好了、这样想著、我背向弗兰。


「那么、请多关照」


　朝向房间的方向、知道骚动的青色神官埃格蒙德大人发现我后走了过来。


「阿尔诺、昨天到底发生了什么？　神殿长的房间也锁著、站在门前的灰色神官也不见了、不论问谁都完全不明白情况。如果是神官长的话应该知道什么吧！？」


　神殿长的跟屁虫、神殿长还在的时候偶尔会以自大的态度向著神官长的面喷著口水般怒吼。


我忍耐著擦脸的冲动、把神官长说过的话还回去。


「稍后、会清楚说明。虽然很可惜、我也被命令回避了、不知道详细的情况」


「说不知道详细的话、也就是就说知道一点点吧！快说、发生什么事了！？」


「虽然连罪状也不知道、领主大人和骑士团来了、好像把神殿长捉了起来。真的到底发生了什么呢？」

歪著头观察反应、埃格蒙德大人的脸色变得苍白。自大的态度是来自神殿长的存在。

一旦变得不在、神官长会成为神殿长吧。埃格蒙德大人的立场会变得怎样呢。


想到这里、心情畅快了起来。

回到到房间附近、神官长的身旁跟著近侍的萨姆、看来是去了哪里的样子、我把前进的方向转向了那边。


「神官长、请问去哪里了？」


「今天应该会有葬礼。去了一次礼拝室。阿尔诺去进行迎接吉尔贝塔商会的准备」


　这个神殿的礼拝室的葬礼基本上是偏向平民的、死亡申报的时候几乎没有过青色神官会露面。为什么、神官长要特意前往呢。虽然有疑问、但我还是回到了房间、为迎接来客而准备。


　过了一会儿、后门的方向传来了吉尔贝塔商会的马车到达的连络。我为了迎接吉尔贝塔商会的人、朝向正面的门口。


「恭候您的光临」
　
神官长是想神秘地把事件推进吗、这个聚会也排除了近侍。


真的、到底发生了什么呢。除了告知午后会前往梅茵大人的房间以外、我什么都不知道。


「阿尔诺、要走了」


「是」


　午饭之后、我遵从神官长的话、再一次被交付了数张的植物纸、先站起来出发了。


　神官长的眉间深深地皱著、顶著一张复杂的脸。就像自己也无法认可的样子、


既然现在什么都不知道、我也没必要想这样多吧。


　在走廊上走著、站在孤儿院长室前、身为前孤儿院长玛格丽特大人近侍时的感觉回来了吗。


孤儿院长室前放著通知自己来访的摇铃、现在还真是不可思议的心情。


　摇动摇铃的话、像那时候一样弗兰打开了门。


「欢迎您的到来、神官长」


　一楼大厅的样子和玛格丽特大人时候一样几乎没有改变。因为使用著一样的家具吧。


打开门的人物和大厅的样子都没有改变、更加令过去的情景清清楚楚复苏。


因怀念而眯起眼睛的我身旁、弗兰和神官长说著话。


「那个的情况怎样？」


「虽然好象有稍微的发烧、现正在整理打扮。然后、就像说的一样、近侍全员集合了」


和弗兰一起走上了二楼、不由自主地到处张望、寻找著玛格丽特大人的身姿。


脳里浮现了黄金般奢华的头髪和时常微笑著而变细的青色眼睛。笑著的唇边的痣非常妖艶、


只是被温柔的手招呼、心脏就大声地跳动著。


但是、与我的记忆不同、在二楼的是、是因为发烧吗、脸色比平日稍微好点的梅茵大人和近侍们。


近侍里有没见过的少女二人、以紧张的神色看著这边。是迪莉娅替代吗。


因为还没成人、我想和我没有接触点。


「那两人是？」


「是莫尼卡和妮可拉。作为迪莉娅的代替从昨天开始成为了我的近侍。分别负责我衣物和料理的补助」


「那样吗。那么、开始谈谈关于今后的事吧」


接著开始的神官长的说话非常具冲击性。为了从正妻手上逃跑、伪装成平民进入神殿、梅茵大人是上级贵族的女儿、是露丝梅茵大人。


都多次见过平民的家人了、怎样回事呀、这样想的时候、啊啊、是这样的一回事啊、简单就接受了事实。神殿是青色神官作威作福的地方。贵族的不讲理说什么也没用。


如果他们是这样决定的话、那就是真实。


梅茵大人、不、露丝梅茵大人近侍的内心姑且不论、马上「知道了」地点头。


对他们来说比起来自平民的主人来自上级贵族的主人更容易理解吧。


「露丝梅茵会在这个夏天在父亲的邸宅进行洗礼式、同时与领主完成养子縁组。然后、作为领主的养女、就任神殿长」


听了神官长的说话的梅茵大人、啊、唉、露丝梅茵大人的近侍眨了几次的眼。


即使听到说话、也一脸不能理解的样子。我也是同样的。


　在神殿洗礼前年幼的贵族孩子被成人的青色神官的监护人所匿藏、被赶走、并不是那么稀奇的事。因为作为贵族的孩子在洗礼式时会被披露、


不被披露的孩子在洗礼前留在神殿内是当然的。


　因此、如果说上级贵族的女儿把神官长作为监护人、是被隐藏在神殿内养育的话、就能理解。


但是、梅茵大人、不、说露丝梅茵大人成为神殿长的话就不能理解了。


「神殿长多次的罪行冒犯了领主、已经被捕了。露丝梅茵成为领主的养女和就任神殿长之前、我会暂时地担当神殿长的职务」


虽说是担当神殿长的职务、因为早已负责了一半以上的工作、工作量没有什么大的的差异。


倒不如说、能够提出详细的要求、想到不会再被发牢骚的话、实际上工作不是反而减少了吗。


「直到洗礼式前露丝梅茵会在父亲的邸宅进行洗礼式的准备和接受教育。洗礼式后就会进行神殿长的就任式、露丝梅茵的近侍要为此而努力准备。因为住所也会向神殿长室转移、就像谈妥一样。这个房间会由来自吉尔贝塔商会的人用来聚会」


　在一脸不能理解的近侍中、弗兰第一个站了起来。


「神殿长的就任式有什么是必要的吗？」


「服装由这边安排。为了令神殿长的房间能给露丝梅茵使用好好整理就是你们的工作」


　弗兰对说话点了点头、取出了写字板、开始写著什么。神官长把视线转向露丝梅茵大人。


「上午和本诺进行了会谈、为了扩大印刷业到其他街道、要去其他街道的孤儿院。


虽然想有熟知工房运作的人一起、有谁可以吗？」


露丝梅茵环视著自己的近侍、双眼放出期待光芒的吉尔笑了。


「如果是在孤儿院和工房的视察的话、可以拜托吉尔了吗？是涉及最深的、也最熟识吉尔贝塔商会的人」


「是、我会努力」


　我还以为一定会选弗兰。老实说、信用吉尔离开街道、如此地重用真是感到不可思议。


和我想的不同弗兰没有被重用吗。


「为了整理房间弗兰必须好好指挥、也能够请你负责妮可拉和莫尼卡的教育？


虽然弗兰的工作增加了、不过吉尔不在的这段时间、也请负责工房的管理」


「知道了」


　看见弗兰被大量的工作所淹没。虽然心里很痛快、但弗兰一点也不介意地浮现出笑容。


　和玛格丽特大人见习近侍的时候一样、弗兰现在也是侍奉青色巫女的立场。


尽管如此、比那个时候高兴地接受了露丝梅茵大人的命令。


接受玛格丽特大人命令的时候是那么讨厌地皱著眉、咬紧嘴唇。


「……今后、为了增加工房吉尔还会前往其他地方、找一位灰色神官成为这里孤児院的管理者比较好吧？」


「那个没有必要马上决定吧。倒不如说、洗礼式必须要楽师。


将来每次茶会和宴会时也需要。不如把萝绮娜买走成为露丝梅茵的専属楽师、怎样？」


「梅茵大人、不、露丝梅茵大人。无论、无论如何拜托了」


　萝绮娜的脸易懂地闪耀著。灰色巫女不是贵族的手下、作为楽师被买走的确少见。


是神官长也承认的持有著音乐才能吧。


「也是呢。熟知性情的人在身边的话也比较安心、萝绮娜成为楽师的话没有问题。


只是、当我在贵族街的时候、希望能够帮弗兰的忙」


「谢谢知道了」


　指定已经成人、某程度上掌握了工作的萝绮娜退出、对弗兰来说是相当大的负担吧。


希望能够看到弗兰苦涩的脸吧、差点忍不住笑了。


「然后、这是。是本诺给你的」


　露丝梅茵大人看完被伸出的文件后、紧皱了眉头。
「虽然我前往贵族街的时候打算把能作糕点的人员也一起带去、但是雨果他们也为增加义大利餐厅的菜谱、前往了伊尔莎那里修行。妮可拉和莫尼卡能够准备好食物？」


「虽然没有露丝梅茵大人那样的手腕、如果只是这边近侍吃的程度的话不要紧」


　据说这里的近侍必须连饭菜也帮忙做。到底有多么的人手不足呀。


　与眨著眼的我不同、神官长皱著眉。


「露丝梅茵、不需要那么烦恼、如果有需要的话增加近侍就行了吧？」


「神官长、以我的收入来说、这就竭尽全力了」


「傻瓜。你拥有上级贵族的父亲、作为领主的养女和神殿长。预算肯定会增加的吧」


　神官长吃惊地这样说了。成为上级贵族的女儿、变成神殿长还打算以自己的收入维持全部的露丝梅茵大人。好像没有马上就切换好意识。


　但是、露丝梅茵大人成为了神殿长的话、弗兰就成为了神殿长的笔头近侍了、那不就站在神官长笔头近侍的我之上了吗。这一点也不有趣。


得到了玛格丽特大人的宠爱、想起了比我更受重用的事情。


　……撤销前言。真可恶。在不会被神官长发现的程度忍耐心情、真气人。
　从玛格丽特大人死后开始、因为神官长进入了神殿、弗兰只会短时间看到青色巫女、不论是心里不舒服也好、还是对这孤儿院长室里有不快的回忆也都不知道。
　正因为如此、我才会推荐这个房间成为露丝梅茵大人的房间、把吉尔作为近侍推荐了。


讨伐龙卷木的时候也好、奉纳式的时候也好、看到不快地皱著眉的弗兰、享受得很开心。


虽然露丝梅茵大人只是被我的恶意所牵连、但既然是弗兰的主人的话那就没有办法了。


　弗兰已经克服了过去能够和露丝梅茵大人接触、看著冷静地在这个房间里生活、,不禁对弗兰的変化感到生气。


　我在没有表情的面具下心里感到焦躁、神官长取出了嵌了很大的青色魔石的指轮型魔术具。


「露丝梅茵、这个。是来自那边的父亲的礼物」


　从神官长的手交付给了露丝梅茵大人、套上了手指。和小手不相称的巨大的魔石。


「露丝梅茵、要在这边的门上登记你的魔力。过来」


　和神官长的房间一样、拨开了床帘、在那里出现了门。让人怀念、


心情平静不下来、那个气人的门。我轻微地皱了眉、把视线转向弗兰。


　果然、弗兰的脸色苍白、从那对眼睛中能看到胆怯。虽然弗兰平日看起来就像满不在乎的样子、好象并不是完全克服了过去。


在心中蔓延开了近乎晕倒喜悦。


「怎么样了、弗兰？　脸色很差呢」


　露丝梅茵大人担心地窥视著弗兰。


「什么都没有。不需要担心」


「不是什么都没有吧？　那样的脸色」


　面对大家担心的脸、弗兰一脸为难。也是呢。过去毎晩被玛格丽特大人叫来、带入那个房间的事不想被任何人知道吧。


「神官长、详细的事情现在先省略、弗兰对这里面的房间里有不太好的回忆」


「不用担心的。因为是根据魔力做出空间、和以前的空间不一同」


　不知道情况的神官长轻松地说、露丝梅茵大人走到门前、开始了魔力的登录。
　
弗兰只是看见门脸色就已经变了、不论内部是什么样子对精神的负担也不会变化、好像谁都没注意到。是因为弗兰忍耐著不令脸色改变吧。


「这样就登录完成了。这里只在谈近侍也不能被听见的话时使用就好。因为你的房间即使让旁人退出也听得见」


「谁也能进去吗？」


「与我的工作室不同、没特别设置限制」


　从现开始日常也会使用著这门。也不能为此发牢骚、想著一个人努力忍耐的弗兰、心情真愉快。


「不要紧吗、弗兰」


「……得救了、阿尔诺」


「如果神官长提问的话会进行报告。现在预先说好」
　
即使以前没有被神官长听到也好、只要现在全部报告的话、被尊敬的神官长清楚知道过去会是怎样心情呢？
　
把毒藏在心里、对微微地浮出笑容的我、弗兰无奈地点头。


「神官长恐怕一定会追究吧、没有办法了。梅茵大人、不、没有传入露丝梅茵大人的耳就觉得很好了」
　
哎阿、比起神官长更不想被露丝梅茵大人知道吗？啊啊、那么、要怎样在什么时候传达过去呢。
　
我比什么都想得到玛格丽特大人的宠爱、拒绝了的弗兰。
　
不救助因和灰色神官交往(原文是 交わっ 也有交往以外的意思,有兴趣自己查吧)、

无法回到贵族社会、深感绝望而自杀的玛格丽特大人、只是呆呆的眺望著的弗兰。
　
在玛格丽特大人离世后说出「得救了」从心底感到放心的弗兰。
　
我绝对不会原谅。



~完~




第九十四话 闲话 工作减少一些吧 (2-94 / web 172)
(译: hikaruyin)

　我是本诺。吉尔贝塔商会的老板，30岁，独身。
　干什么谁都连续不断地托付工作啊！想杀死我吗？

　被告知梅茵成为露丝梅茵的第二天早上，接到来自神官长的邀请。因为了解关于梅茵各种各样的事情，所以预计到会有邀请送来，但怎样也没想到骚动的第二天早上就送到。明明贵族如果想预约会面要花费好几天，工作也太快了吧。

2之钟响起，大门被打开，带进商品的人增加，店舖变得忙碌。那正忙着的时候吉尔拿着请帖跑进来了。日期和时间的指定等全都没有，第一次收到只写着「火速」的请帖。

「后面就交给你们了！」

　与马尔克二人惊慌更换服装，前往神殿。是决定今后吉尔贝塔商会被怎么处理，极为重要的聚会。
　如果被判断为对成为上级贵族的女儿露丝梅茵来说不需要，简单地被消去都不奇怪，君特先生也忠告了。

「欢迎呀，吉尔贝塔商会的本诺。阿尔诺，请让旁人退出」

　与神官长的会面是甚至连近侍都要退出的秘密话题。

「商谈什么，知道吗？」
「……露丝梅茵大人的话吧？」
「消息可真灵通呀。谁告知？」

　在这里撒谎没有意义，神官长是在神殿与露丝梅茵最接近的人物，想避免留下坏印象。

「梅茵的家属来店舖时，同样在场的有我和在这里的马尔克、鲁兹，还有，另外一位长工。以上」

　我从鲁兹与奥托那听说下城区的骚动和到我家避难，鲁兹来告知梅茵的家属来迎接的事。

「那么说来，丹米尔有报告鲁兹也一起被卷入了。」

　那样嘟囔后，神官长开始谈及关于露丝梅茵的将来。托付给神殿的上级贵族的女儿，为了救助孤儿院建立了露丝梅茵工作室。然后，由于听闻那个功绩，露丝梅茵成为领主的养女，洗礼式之后，就任神殿长。

「创造给予孤儿院工作和膳食的佳话，掩盖洗礼前拥工作室的不自然。本诺，巧妙地再三嘱咐吉尔贝塔商会及梅茵工作室相关的人。铭记着什么时候消失也不奇怪」
「知道了」

　虽然也被梅茵的父亲说了，但是作为贵族的神官长所说的话，分量完全不同。

「明白是非常麻烦的命令，领主对你们下城区并不那么详细地顾及，露丝梅茵有关的事物，从头开始消去的事不希望发生。」

　咕嘟地吞了下口水。若是贵族，杀掉不方便的平民是简单的小事。守护领地的领主，今后连续不断产生金钱的露丝梅茵和我等，选择哪边不用想也知道。
　把有关梅茵和露丝梅茵的信息统一作为最优先的课题。

「然后，这个。来自领主的」

　被神官长硬塞了来自领主的命令书。 虽然是贵族不断地修饰的文章，要是归纳内容的话，大致分为二个。
　第一个是「有关印刷业的那个计划提前，请多关照」，另一个是「星系的仪式结束后，会前往餐厅，所以令店舖完成之后等候」。

　明白到工作室参观的蓝色神官是领主的时候，我的不安吗？
　那个时候也相当惊讶，此次更头痛。以为有两年的富余扩展印刷业，突然迫在眉睫。像脑震荡那样。
　但是，不是吓得头发变白的时候。如果不处理这个毫无道理的命令，是牵涉到性命的危机。

「听说近期之内会派遣商会的人和文官到邻近的城镇的孤儿院。去与文官洽商」
「那是什么时候呢？」

　与作为贵族的文官洽商，不是能委托他人的工作。必须周密地预先空出预定，如果马尔克同行的话，店内的工作无论如何也需要调整。

「通过与文官商谈之后，所以不是马上」
「孤儿院方面也能派遣视察人员吗？如果可以的话，能比较工作室建立前的孤儿院和现在的孤儿院的人就可以了」

　用形迹可疑的目光看商人的文官同行的话，是没有进展的。与了解现场的变化，成为领主的养女及神殿长的露丝梅茵身边的近侍大不相同。为了保护自身，能借用的威望不论多少最好也要预备。

「是啊。预先通知露丝梅茵的近侍，允许一人一同视察」
「不胜感激。然后，我们的领主大人的要求，是认真的吗？」

　领主到下城区的餐厅之类的，对谁说也不会相信。是甚至收到命令书也无法相信。
　神官长看起来很不愉快的表情盯着那个命令书，慢慢地点头。

「一边进餐，一边听关于视察的话题。于谒见室不能听到你的意见，这样的理由」

　稍等一下。也就是说，不是普通的聚餐和试食会，而是为了倾听孤儿院的视察和有关印刷业的意见的报告会吗？难道是真的。

「那是，与文官磋商、外出视察、归纳结果、义大利餐厅汇报这样的事没错吧？」
「没错」
「期限是星之祭后立即……？」
「……是」

　可能吗！想要大叫但拼命咽下，按住太阳穴，看到神官长蕴含非常同情的目光。

「想成是测试那边能力的考验，只好忍耐吧」

　对作为寻常贵族的神官长这样敷衍了事的言词，稍微瞠目结舌。像异常地焦躁一样的感情表现了出来。
　仔细地看的话，神官长的脸色很差，看得出好像睡眠不足的脸。因为骚动的第二天早上将我唤来，所以恐怕整个晚上，肯定为了骚动的善后斡旋。

　瞬间理解到是被暴走的领主折腾。神官长是与领主和露丝梅茵关系密切的人，烦恼说不定很多。如果考虑有比自己严重的人，总感到有少许救赎。

「关于到本店来的诸位贵族，人数是多少呢，可以询问吗？领主大人亲自去下城区的餐厅是史无前例的……」
「先例等怎可能有……」

　因此神官长露出了非常不愉快的表情。视线碰到一起，轻轻地耸了耸肩膀。「彼此，辛苦啊」这个心声，充分领会的样子。神官长的氛围稍微缓和，露出苦笑。

「只要与露丝梅茵往来，与那领主的关联就不会断绝。我在神殿和贵族街就够忙的了。下城区的烦恼就委托给你」
「想全力拒绝，不过，那样是不可能的吧」
「如果可以的话，我会」

　彼此小声地笑后，神官长绷紧了脸。

「关于前往餐厅的贵族，领主、作为领主的护卫的骑士团长、印刷业的中心人物露丝梅茵，还有，我。会附有护卫的骑士数人，但是，不必包括在共同进餐的人数中。只是，因为要交替进餐，变得需要在等候室准备」

　即使下级贵族到来也肯定会大乱，领主也来。没有抬高名声之类的富余。最好是不发生麻烦事，彻底地掩盖。领主、骑士团长、神殿长和神官长一起来。到底变成怎样的事，无法预测。

　我一边将神官长的说话写在记事板上，一边紧皱眉头。无论如何工作量也太多了。因为印刷业和义大利餐馆都不是原本吉尔贝塔商会的业务，所以可以帮手的人不多。

　但是，关于印刷业是由领主直接命令的，偷工减料等事应该也不可能。怎样调度工作？然后，削弱急速增长的吉尔贝塔商会的批判，必须考虑的事堆积如山啊。

　每次什么申请公会长都仔细挑剔，必须从压倒他的地方开始。如果说是领主的意向，表面上会顺从，但肯定是阴险事的开始吧。需要什么诱饵？

「……领主大人、诸位贵族到来前，想让厨师在另外的地方修行。因为目前在露丝梅茵大人的地方修行中，带出去没有问题吗？」
「露丝梅茵到洗礼式之前打算在贵族街进行教育。若是前往贵族街后认为没有问题，姑且打听下」
「那么，可以交给我方吗？」

　我在植物纸上记下的要点是想要公会长作为义大利餐厅的共同出资者。为了减轻工作和外界的批判，以义大利餐厅为诱饵，今后得合作。顺便，为了充实贵族方面的料理，托付雨果等使其在公会长的地方修行。

　神官长于此时拿来放在架子上的包袱。

「露丝梅茵的洗礼式一结束，马上就是神殿长的就任仪式。预定在星系的仪式之前举行就任仪式，那之前，以露丝梅茵的尺寸来缝制这个」

　呼啦呼啦地被打开了的，是神殿长的仪式用的服装。
　露丝梅茵洗礼式的服装，由上级贵族的父亲准备，不过神殿长的服装如果由神殿方面准备，女缝工很不足。

「若是你那处，知道尺寸吧？使用至今仪式用的服装的腰带没有问题。因为不知有什么心思的缝纫方法 ，所以拜托了。然后，洗礼式用的发簪也预先订购。希望使用最高级的线，制作华丽的物品」
「……知道了」

　情报统制、印刷业、义大利餐厅，加上本来的服饰工作。
　死。就按现在这样绝对会被工作压死。



　承担着不可想像的工作量，一返回店舖，雷恩就来报告有来自公会长那老头子的邀请。一边更换面向贵族的衣服，一边倾听那个报告。

「据说是关于露丝梅茵大人的话。到底情报从是哪里泄露啊？」

　我是从梅茵的家属那儿直接听说的，如果不预先确认公会长情报的出处，会成为今后的妨碍吧。
　一边咂嘴，一边指定下午聚会的日期和时间。从公会会馆回来之前，紧急的工作必须整理。

「马尔克，出发到专属的锻造工作室。委托连续不断地制作活字。也预先委托比尔斯的墨水工作室制造印刷用的墨水。说来自领主的命令，决定在领土内扩展印刷业」

　姑且不论视察孤儿院的结果，扩展印刷业是确实的。最好尽可能迅速准备就绪。
　马尔克边换衣服边点头，慢慢地叹了一口气。

「既然到了这样的状况，必须尽可能早点拉拢公会长。像现在的申请书一样拖延时间无论如何也赶不上」
「今天，关于那件事得商谈。那个老头子对利益的部分非常敏锐，麻烦但不是不能推翻的对手」

　留下那样的话，换完衣服的我抱着从神官长那保管的服装跑上往科里娜的家的楼梯。

「科里娜！是紧急的工作。以梅茵的尺寸改做这件衣服」

　看到纯白的仪式用的衣服的科里娜，瞠目结舌了。

「本诺哥哥，这是神殿长的服装吧？」
「与梅茵的尺寸一模一样，但是穿着的是上级贵族的女儿，露丝梅茵大人。千万不可搞错，当心」

　从奥托那得到某程度的情报吧。科里娜低下一次头后，慢慢地点头了。
　科里娜是与贵族交往的商人。非常了解不讲理及难以理解的工作。

「明白了」
「然后，也被委托上级贵族的女儿洗礼式使用的华丽的发簪。因为是洗礼式，白色为基调。颜色使用季节的蓝和眼睛的金色。……不觉得手艺人用用惯的人比较好吗？」
「对啊」

　言外之意是说把工作交给梅茵的家属，科里娜小声地窃笑了。好像是领会意图的样子。

　结束寇里娜的订购工作后回到楼下，使者回来后提出到商业公会。

「马尔克，准备去公会。」
「准备好了」

　到达商业公会，前往公会长的房间的请求马上被通过了。没有平时装模作样的态度，看得出那边焦躁的样子。
　公会长和孙女芙莉妲二人在房间里等待着。

「关于露丝梅茵的，知道什么吗？」
「单刀直入地问。有关露丝梅茵的情报应该被隐藏。从哪里泄露？根据情况，会被贵族宰杀」
「……果然是知道情况啊」

　芙莉妲眯着眼。

「我订立契约的贵族的弟弟是青色巫女见习的护卫」

　芙莉妲开始说起自身的经历，为交换魔法道具而访问的时候发生的事。意识不明的骑士被抬入，光粉突然飞入房间，从床上一跃而起「没事吗？巫女见习」大声呼喊地跑了出去。因为巫女见习只有梅茵，所以调查契约魔法的契约以调查生死，没想到被改名了。
　芙莉妲讲述了关于梅茵那个护卫的事。没想到那样的地方有联系。

「本诺，说你知道的情报」

　一刹那考虑怎样隐瞒情报，但是，关于梅茵，这个老头子和孙女已经详细地了解。告诉某程度的情况，使其无法从露丝梅茵和领主那逃避同时也是束缚的手段，今后说不定会变得轻松。

「不介意告诉，不过今后，请全面合作」
「喔？我给你？」

　像感觉有趣一样从容的表情和扬起眉毛的公会长的目光里，能够看到少许焦躁。公会长在下城区多少也有影响力，虽说是大富豪，可是如果被贵族盯上，一会儿也支持不了。

　公会长方面有关露丝梅茵的情报大部分是猜测的。如果不准确地得到情报，不知道会在什么地方被卷入什么样的纠纷。不管怎样的情报都想要。

「对了。即使不愿意也请服从我」
「也就是说让出公会长的职位吗？」
「别说蠢事啊！在这之上再增加公会长的工作啊，受得了吗！是说提供力所能及的方便！」

　已经看得出工作遍布于整个领地内，没有兼任这个街道的公会长的富余。够忙的了，想死吗？

「谋求方便吗？好像涉及上位的贵族。……好吧」

　短暂的互相对峙后，公会长点头了。
　告诉公会长和芙莉妲梅茵伪装死亡。作为上级贵族的女儿成为领主的养女，以领主为核心，推进书籍的制作作为领土的产业。

「……不由的感到非常可怕」
「不管怎说领主的养女什么的，太出乎意料」

　成为领主的养女的露丝梅茵是上级贵族的女儿。不是能随随便便出手的对象。对于接触许多贵族的公会长可是很明白。

「印刷业如果成为领土的产业，就变得需要商业公会的全面协力。明白对领主主导的产业有异议的危险吗？」
「呜唔……」

　紧皱眉头，苦思有什么办法能获到利益的公会长，我投入诱饵。

「那边不暂时掌管我的厨师吗？直到以领主为首的上级贵族来餐厅期间想预先灌输适合贵族的菜肴」

　真正的贵族来餐厅时，不仅只有梅茵的食谱，贵族的食谱也知道一下比较好。而且，由于也卷入了公会长，非难这边的工作也有望减轻。

「……向这边的回报呢？」
「义大利餐馆的共同出资者，怎么样？」

　相信印刷业会扩展到整个领地，被公会长的厨师挑衅而开办的餐厅，作为其他业务怎么也无法顾及。
　而且，拥有能够提供贵族饮食的厨师，熟悉贵族生活的公会长，义大利餐馆可以马上营业。在公会长的家伺候时肯定会被翻来覆去地教育。

「……好的。不知道出资多少钱才恰当？」

　芙莉妲双目闪闪地发亮，比公会长更早地咬上。

——————完——————

作者后记：
本诺先生，非常忙碌的样子。与神官长稍微互相了解。
然后，压住公会长和芙莉妲，本诺先生以下克上？

次回，第三部序章卡尔施泰德的视点。


