爱书的下克上(爱书的下克上) WEB 第三部 领主の养女

收录: 173-177
收录(含)闲话174.5


序幕
(前半译: 雾山征弍)(后半译: p12312344433)
(校误: 立纱、明日ask)(部分润色: 553466abc)
(ePub档: danrypang)


第三部序章卡尔施泰德的视点。


我的名字叫卡尔斯帝德，今年37歳。
　是埃伦费斯特的骑士团长，也是领主的堂兄和监护人。一般来说，已经是不需要监护人的年纪，应该谢绝监护人了，但以吉尔维斯塔的情况我认为仍然有必要。

　送走回去出席领主会议的吉尔维斯塔后，我和费迪南德从侍从也不在空无一人的神殿长室中拿出必要的东西，谁都无法进去般关闭上锁
　之后，我和斐迪南德一起讨论和萝丝梅茵有关的事项和对设定作最终调整。一如所料，吉尔维斯塔的即兴创作套用起来还是有一些问题。

　吉尔维斯塔的剧本是「为了心爱的女儿，我决定让和其母亲一样拥有很高的魔力的萝丝梅茵成为领主的养女，除了能给予她明确身分，亦能将她带离正妻们的身边加以保护」，但是成为领主的养女并不是只凭魔力丰富就行，必须有实绩支持。

「唔……。要利用工房的事吗？。因为对孤儿院的惨况心生怜悯，萝丝梅茵给孤儿们食物和工作。这种犠牲精神和其开创的新事业引起领主注意」
「听起来不是跟圣女一样吗？」

　被藏在与世隔绝的神殿之中，担心孤儿院的惨状，给与孤儿工作和食物，拥有巨大的魔力，能给予复数神明祝福的少女，那不正跟故事中的主人翁一样吗?

「啊，圣女吗?那样也不错，以那方向构思几个美谈的话，就算要她就任神殿长也不成问题。而且那几乎不是谎话，实际上那个为了拯救孤儿院而建立工房，目的是为了让自己可以安心的读书，现在亦制作玩具和绘本给予孤儿们。」

　这么说道费迪南德耸了耸肩。虽然听说在孤儿院建立了工房的事情，但实际见到本人的话，怎么都看不出是能做出这种样丰功伟业的人。

「萝丝梅茵也赐予过他人祝福，如果不说多余的话就和圣女一样」

　的确，虽然以圣女而言太过年轻，但不说话的话便相当神似。
　萝丝梅茵光滑飘荡如夜色的头发有经过好好的打理，有著连上级贵族的女儿都很罕见程度的光泽，用看不惯的发饰快速旋转成丸子状固定。并有著善于映照出情感有如月亮般的金瞳。工整的五官，是个让人对其将来充满期待的孩子。

　

  虽然身为平民，但因为身体虚弱，不太知晓日光的雪白肌肤，完全不粗糙的小手有著不知劳动的柔嫩。因为被斐迪南教育过的关系，言行举止全然没有平民的影子。

「但是……」

　望著我，费迪南德这样说道。

「虽然成为领主的养女这样便足够了，但害怕受正妻迫害而藏在神殿这设定不是有点牵强吗？」

　费迪南德用复杂的表情指摘。

「作为正妻的艾尔维拉一定不会赞同这个设定的。她也不是那种程度的笨蛋」
「但是，艾尔维拉疏远萝丝玛莉也是事实啊」

　身为正妻的艾尔维拉和第二夫人特鲁德丽蒂两人都疏远嫌恶萝丝玛莉。原本身体虚弱的萝丝玛莉心里承受不住最后倒下了。

「这是萝丝玛莉的片面之词吧？　你双方的话都仔细听过了吗？」

对于我义无反顾地坦护著受害者萝丝玛莉，费迪南德定睛望著我。

「……听说事情起因是特鲁德丽蒂和萝丝玛莉的本家发生争执。但是，在家庭内最具影响力的正妻艾尔维拉坦护特鲁德丽蒂后，萝丝玛莉便无处容身了」

　艾尔维拉在保持中立的时候事情还好。艾尔维拉帮其中一方后，状况就发生很大变化了。

「艾尔维拉帮特鲁德丽蒂的理由是什么？」
「……她说是因为我帮著萝丝玛莉。但是看到被说了挖苦的人的话，普通都会庇护不是吗？」

　对于我保护著萝丝玛莉，艾尔维拉眯起双眼，为特鲁德丽蒂撑腰。 听了我的话，斐迪南德按著太阳穴，慢慢地吐了一口气。

「卡尔斯帝德保护萝丝玛莉的话，艾尔维拉不正是为了维持平衡而为第二夫人撑腰吗？对于萝丝梅茵的事，我认为你应向艾尔维拉完整地说明并请求协助才是上策。萝丝梅茵日后在贵族女性圏子中的定位就是由此决定」

　领主的母亲失势后的现在，贵族的女性圏子中的最大的势力就是有领主的妻子和艾尔维拉所在的派系。萝丝梅茵如果想活得太平一点的话，最直接的就是加入艾尔维拉的派系。女性圏子是连领主，我和斐迪南德都不能轻易插手的地方。

「那么，跟艾尔维拉说明的时候一起出席也好吧？因为费迪南德在与不在，那个的心情会有所差异」

　费迪南德作为领主的异母弟弟而诞生，因为过于优秀而过著被疏远的生活。在他加入骑士团后，我带头将斐迪南德作为领主儿子来礼遇并保护他。

　斐迪南德成人后不久，领主母方的亲族对他的打压加剧。他向其他人表示对领主的位置没有兴趣然后进入神殿里生活。但是，到现在费迪南德还在协助领主的工作，骑士团人手不足的时候也会回来填补空缺。

　艾尔维拉常常说「没有斐迪南德大人的话，埃伦费斯特就运作不了」，对他有著很高的评价。
　即使进入神殿不被允许结婚，费迪南德前往贵族街出席社交场所时依然受到女性们尖声高叫欢迎。站在最前面的通常就是艾尔维拉。

「那我晚饭时来吧。到明日下午为止的预定都满了」
「明白了。骑士团也有调查工作要做，能有时间准备太好了」

　与斐迪南德谈完后回到骑士团，达姆艾尔以泄气的表情听著其他人报告事情经过。他已经能坐著说话了，看来骑士团已派了会治愈魔术的魔法使过去吧。

「达姆艾尔听完报告后，今天就先回去。调查的事明天继续」
「是！」

　听到我的声音达姆艾尔好像吓了一跳。木无表情的面上用不知所措的口调说话。

「卡尔斯帝德大人，那个，巫女见习怎么了……」
「她没事。你虽然和敌人魔力差这么大但你还是守护了她」

　和继承伯爵位置的人相比达姆艾尔的魔力差很多，竟能挺到援军抵达。对我的慰劳，达姆艾尔像由心底感到安心一样，肩膀脱力了。

「……不敢当」

　回到骑士团的宿舍的房间后小睡片刻。由早上开始预定要进行调查。在此之前要向家中传达回家和晚餐的事情。
　轻轻的挥手取出法杖，向魔石叩下去。

「欧鲁多纳兹」*信使的魔法祷词

　魔石像陶土般变形，成为鸟的形状，我对著它录入「今日我会回家。晚上会招待费迪南德大人，准备就拜托了」的声音。我心中想著让它向著家的方向飞并送到艾尔维拉手上，挥了挥法杖。
　信使很快便回来了，「什么！ 斐迪南德大人要来吗？　不马上准备可不行啊」重复了三遍后变回了魔石。

　向家里传了话后，我马上开始进行调查。首先是神殿长。虽然领主不在但看过斐迪南德准备的神殿长罪行列表就明白他一定会被处刑了。即使早已知道他犯下很多罪行，但列表上还是写得这么仔细完整还真让人对斐迪南德的性格有点傻眼了。我想看到后最无言的还是一直庇护著他的领主母亲吧。

「真的包庇得很过份啊」

　如果罗列罪状的话，我想即使更加反驳，如以往一般大吵大闹，神殿长也只能无力的垂首。
　对吉尔维斯塔来说要惩罚自己的母亲一定也很痛苦吧。

　宾德瓦尔德伯爵则一直保持沉默。这样的话只能待吉尔维斯塔从领主会议回来后用记忆探索的魔术道具调查了。

　那么，究竟是谁的魔力最合适呢?我可不想做钻进那个男人的记忆之中的人。唯有祈求自己的魔力和那个男的一点也不相似了。


「斐迪南德大人。多谢你百忙之中到来」

　和斐迪南德一起回来，艾尔维拉深绿的头发绑得比平常要复杂，以比常热情三倍的笑脸迎接我们。在食堂用膳时，我跟她说饭后有重要事情要跟她商量。
　晚膳完了后我们遣散众人。缓缓吐了一口气后，我望向艾尔维拉。

「今年夏天要进行女儿的洗礼式」
「是那里来的女儿？」

　艾尔维拉瞇起了黒色的眼。

「我跟……萝丝玛莉的女儿，萝丝梅茵的洗礼式」
「萝丝玛莉应该没有女儿吧，如果有孩子的话，那边的诸位就不会一直保持沉默到现在吧。」

　艾尔维拉阐述起萝丝玛莉遭到排挤的主因便是她的那些亲戚，艾尔维拉用可怕的目光盯视著我。

「因为萝丝玛莉有机会与上级贵族缔结良缘而又故作大方，致使她那些愚蠢的亲戚开始提出种种无理要求的事已经不记得了吗？又会再度引起特鲁德丽蒂与萝丝玛莉本家的争执不下了喔？」
「那是……」

　当我正想说话时，艾尔维拉将我的话打断了。

「难得局面平静下来，萝丝玛莉的女儿出现的话纷争不又会再开始吗？我不要这样。……虽然很想这样说，斐迪南大人一起出席的话，应该还有什么内情吧。把事情的始末说给我听的话我可能会帮忙的哟」
「艾尔维拉真是聪慧的女性。事情的确不单纯。你的助力是必要的。请务必帮助我们」
「讨厌啦，斐迪南德大人真是的」

　斐迪南德开始向艾尔维拉说明事情的经过，说一个有才能的孩子将会作为我的女儿萝丝梅茵进行洗礼。然后在洗礼式的时候公布成为领主的养女。
　领主跟领主的异母弟弟都希望她成为养女的话，应该是认为她将来会为这领地带来巨大的贡献吧。

「那么，就说她是特鲁德丽蒂和萝丝玛莉的本家势力斗争时生下的女儿吧。由于担心萝丝玛莉的家族知道她的存在会再起争端，卡尔斯帝德大人就将她藏在神殿了」
「唔，不错呢」

　听到斐迪南德的赞美，艾尔维拉高兴地笑了。

「卡尔斯帝德直至洗礼式前也不敢公开萝丝玛莉女儿的存在。然后，我会代替母亲施以作为这个家的女儿，作为你的女儿不会难堪般的教育」

　因为斐迪南德被艾尔维拉崇拜著我才找特意找他回来一起说明。和预想一样，跟身为丈夫的我比起来，由斐迪南德游说更有效，艾尔维拉脸上险恶的气息完全消失了。

「在神殿时我多少也教了她一些，所以在人前也不至于失礼，但是我希望她能学会和领主官邸相应的礼仪。如果有艾尔维拉帮忙的话就不用担心了」
「咦?斐迪南大人教她吗？」

　艾尔维拉吃了一惊。
　我也明白她的心情。在骑士团有著严格追赶和热血评价的费迪南德，会怀疑他有办法指导年幼的孩子吗?


　我第一次听的时候也怀疑自己的耳朵。我觉得那孩子绝対会对斐迪南德感到害怕和哭起来吧。
「萝丝梅茵作为文书工作的助手做得很好，魔力也很丰富。思考单纯所以很容易使唤。虽然有许多脱离常识的一面，但头脑不差，教育起来很有成效」

　考虑她弹奏菲修皮尔的优秀技巧，萝丝梅茵一定是受著严格指导，但她却亲近和信頼著斐迪南德。我还是第一次看见斐迪南德被小孩子亲近。讨伐龙卷木的时候，萝丝梅茵躲在斐迪南德后面的样子给我的冲撃我至今也忘不了。

「理解能力也不坏，但我怎么做也不能像女性一样教育她」
「唔，请交给我。我一定会好好指导她的」

　在此之后，就是跟艾尔维拉拜托洗礼式前的准备，整理萝丝梅茵房间跟拜托孩子们的礼仪教师在洗礼式前为萝丝梅茵作指导。之后便可以将萝丝梅茵带到贵族街上的我家来。

「准备女孩子的房间和衣服吗？」

　只有儿子的艾尔维拉少有地双眼发光。交给她的话应该没问题吧。


　在我们家开始为萝丝梅茵的到来作准备时，斐迪南德说要为萝丝梅茵作健康检查并要求我一起出席，我便跟他一同向神殿的神官长室出发。

「那个，父亲大人，祝您贵体安康」

　似乎对于我还有点怕生，听到她用幼儿声音不熟练的向我打招呼时我的脸不自觉地松驰起来。


  一直以来只有会成为武官的儿子的我对女儿跟儿子的不同之处感到震惊。萝丝玛莉如果真的有生下女儿的话，应该也是这种感觉吧。

「如果不早点习惯跟父亲打招呼的话，周围的人会觉得奇怪的啊」

　萝丝梅茵轻轻吸了一口气，用认真的表情轻声地「父亲大人」叫了数声，为了更加熟练而练习。俯望著为了守护自己的家人而投身贵族社会的小小身躯，我轻轻地叹了一口气。

「……那么，在你去卡尔斯帝德的家之前有件事要先做。阿尔诺，和其他人退下吧」

　众人离开以后斐迪南德在房间的正中摊开了用纸画的魔法阵。萝丝梅茵望著魔法阵侧著头好像觉得很不可思议。

「那是什么？　有什么用途？」
「那是为了确认你的魔力流动。你之前不是曾说身体没有充满一定以上的魔力就动不了吗?」
「……有这种事？」

    进入贵族院的话，为了从内部满溢出来的魔力而需要取得法杖，教导将体内的魔力压缩储存的方法，在那之前一般都会将魔力流向亲人所赠予的魔术道具中。运用魔力的时候需要使用体力，对身体的成长会构成不良影响，所以体内残留下的魔力量应愈少愈好。

「由于经常让体内的魔力满溢，你的成长确实比较迟缓的没有错。但是我没听过因魔力多或少而不适的案例」
「是吗？普通不是这样吗？」

　萝丝梅茵一边说一边向下望向自己的身体。

「唔，在贵族社会并不普通。为了确认情况，有必要调查你体内的魔力流动」
「什么?那样的事情也做得到吗？真厉害！」

　感到佩服的萝丝梅茵窥视著魔法阵数次点头。
　虽然知道有魔法阵能显示体内的魔力流动，但那不是什么人都会有的东西。我怀疑地瞪著费迪南德。

「调查人体内的魔力流动的魔法阵应该是医生的东西吧？为什么斐迪南会有那种东西？」
「为了制作魔法道具时应用一般的魔法阵自行制作的魔法阵。我不知道医生原来也有同样的东西」

　对因为想要所以自己制作的费迪南德的优秀我无言了。
　斐迪南张开魔法阵后将魔石放在四个角落，再向萝丝梅茵的方向折返。

「萝丝梅茵，将衣服和鞋脱掉然后站在魔法阵上面」
「什么！？」
「等丶等一下，斐迪南德！？」

　对突然说将衣服和鞋子都脱掉的费迪南德感到吃惊狼狈的动摇。虽然是小孩，但也不是能向女性下的命令。
　但是斐迪南完全没有动摇，他眉毛扬起指向魔法阵。

「洗礼式结束后成为领主的养女的话就无法做这样的事情了。在今天之内。请快点」

　萝丝梅茵交互看著我和斐迪南，面色变得绯红紧张地向后退。

「不丶不要。那不是太羞人吗！」
「你不是不会害羞吗？」

　费迪南德冷淡地看了萝丝梅茵一眼，耸了耸肩。

「会！」
「洗澡都满不在乎了在说什么？」
「什么！？　洗澡！？」

　费迪南德口中说出的话真教人难以置信。
　……洗澡都满不在乎了？咦？　难道一起入浴了吗？　斐迪南德与萝丝梅茵一起？

「斐迪南德，你究竟和那样的小孩子干了什么事……」
「不丶不要误会，卡尔斯帝德！我是在说之前使用魔术道具检查她的记忆时的事。我不可能跟她一起入浴吧！」

　费迪南德对我瞪大眼睛，对这边的误解感到焦虑的样子。平常的面无表情崩坏，流露出真实的一面。

　一般人都会误会的吧。不知道那件魔术道具的人听到的话，一定会认为他对小女孩有兴趣。吉尔维斯塔在的话肯定会笑个不停吧。

「萝丝梅茵，你那时候完全没有动摇，事到如今在说什么！？」
「但是，那时是沉醉在久违的『入浴剂』丶『洗发精』和『护发素』，因为完全没看到神官长的身影，感觉就好像跟你在『通电话』般的心情，而且那是在梦中而非现实……总之！我是不会在别人面前脱衣服的！」

　在窥视记忆中，出现洗澡的情景是没有错的，那时萝丝梅茵没有大幅动摇也是事实的样子。

「只是调查身体喔？比起洗澡更不用抗拒不是吗？」
「我介意！健康检查的话请找医生来」
「当我是医生就好。不管怎么说要做的事情也不会改变。」

　都怪优秀过头的错，真的连模仿医生也做得到。而且，斐迪南在意的地方不由自己进行调查的话是不会满意的。

「被不认为是父亲的男人脱衣服，在成为梅茵的三天后就放弃了不是吗？你成为萝丝梅茵已经三日以上了。这次你就放弃吧。」
「不丶不不不丶不要！」

　萝丝梅茵不停的挥著手和斐迪南保持距离，然后快步逃走。

「请丶请救救我丶卡尔斯帝德大人！」

　从我这边看来，费迪南德朝著萝丝梅茵所在的地方。萝丝梅茵绕著大大的远路似乎想朝我的方向跑来，但被斐迪南轻易抓住了。

「啊！　请你停手！　哇！」
「我跟你说了多少次要叫卡尔斯帝德做父亲大人？　笨蛋」

　费迪南德一边平淡地说著，一边解开哭喊不愿意的萝丝梅茵的衣带，顺畅地把蓝色的巫女服剥开。没有半点踌躇。在一旁看起来就只是耍著任性的小女孩和无可奈何的保护者。
　穿著祈祷仪式时看过的浅绿色衣服的萝丝梅茵向我伸著手。

「父亲大人！神官长喜欢小女孩！」
「不要说令人误解的话，你这个笨蛋！」

　费迪南德用力抓住萝丝梅茵的头，在指上施力的费迪南德跟哇哇大叫著向我求助的萝丝梅茵。……感情相当好不是吗？
　讨伐龙卷木后，知道萝丝梅茵魔力很强的吉尔维斯塔曾开玩笑说「让她做斐迪南的新娘也不错呢？」看样子并非完全不行呢。
　在考虑著这样的事情时，我发现萝丝梅茵的动作慢了起来。

「斐迪南德，有点做得太过了。萝丝梅茵好像没力气了」

　吓了一跳的斐迪南德放松了手，在那瞬间萝丝梅茵飞奔进我的怀中。她钻到我的背后，一边盯著斐迪南一边发出低沉的吼声。
　看到她像小动物在生命受威胁时威吓敌人的样子我忍不住笑意。和吉尔维斯塔说的一样，她像极了松兔。现在就只差「噗唏」的叫声了。

　被威吓的斐迪南德瞇著眼，交叉双臂地盯著我和萝丝梅茵。他一定是对预定的事没有进展感到不耐烦吧。

「卡尔斯帝德，身为父亲的你对萝丝梅茵的虚弱症状有什么想法？」

　斐迪南德言外之意是「快点给我帮忙」，我看看萝丝梅茵又看了看斐迪南德。
　费迪南德这么蛮干的作法稍微有点糟糕，但过度虚弱，立刻就濒死的身体如果能稍微健康一点的话，做健康检查会比好。

「萝丝梅茵，斐迪南德和魔力有关的知识很丰富。让他诊断，如果有有效的药的话，制作取得比较好不是吗？」
「虽然的确是这样……」

　我将萝丝梅茵抱起，和她视线相对尝试说服她。萝丝梅茵顿时停止了威吓变得老实起来。
　虽然说是异世界，姑且也有作为成人的记忆，跟其他孩子不同，不会突然哭出来，无法镇定的大吵大闹，就这样说服她就好了。
　虽然我这么想，但却被人搞乱了。

「卡尔斯帝德，就这样抓住萝丝梅茵！」

　听到骑士团的命令方式，我反射性地将萝丝梅茵捉住。大步地走过来的斐迪南德将萝丝梅茵背后并排著的小钮扣迅速用手指解开。

「哇！神官长是『变态』！　你实际上是『萝莉控』吧！？」
「我完全不明白你在说什么，已经没时间了，快点」

　解开最下的纽扣后费迪南德指向自己的床的睡帘。

「请在那个睡帘暗处脱下袜子。因为要看背部，请让上半身赤裸就好」
「唔～……」
「什么呀，那个反抗的眼神？想要在这里把下面也剥下来吗？」

　对害羞的少女太过冷淡了。就是因为这样，斐迪南德和女性的关系从不长久。

「我去！　我去行了吧！？」
「很好。不用我浪费功夫，动作快一点更好」

　泪眼瞪著费迪南德，萝丝梅茵朝向著睡帘暗处跑去。

「斐迪南德，我以前跟你说过了吧？对待女性要温柔一点」
「那只是浪费时间」

　在被领主母亲讨厌，又没有生母保护下成长的斐迪南德基本上不相信女性。除了判断温柔对待是合理的时候以外，斐迪南德对女性非常无情。想到这我不禁叹息起来。

「还是一样只有说了多少次也不会听这点跟吉尔维斯塔一模一样」
「别说这么令人生厌的话」

　脱了衣服的萝丝梅茵害羞似地将前面遮住，慢吞吞地走向不愉快地皱眉的费迪南德。

「站在这上面」

　张开的魔法阵是斐迪南德在制作魔术道具为了确认魔力的回圈是否良好而制造的东西。



　萝丝梅茵战战兢兢似的感觉将脚尖踏进魔法阵，将背后朝向费迪南德。
        
　斐迪南德轻轻地挥手取出法杖，然后双膝跪著轻轻地叩著魔法阵注入魔力。
　之后，魔力满溢的魔法阵泛著赤红的光浮起来。魔法阵由萝丝梅茵的脚向头的方向上升，萝丝梅茵的体内魔力流动开始以红光显示出来。虽然下半身穿著裤子看不见，在背部和手腕的可以看到红线。

「哇！？　这是什么？」
「说过要看魔力的流动吧。萝丝梅茵，头发很碍事」
「啊，是」

　拨开长长的秀髪后，费迪南德盯视小小的背部后浮现严竣的表情。
　虽然我和萝丝梅茵魔力都能看见魔力的流动。但是，只有斐迪南能靠红线的状况诊断魔力流动有否异常。

　不久盯著背部的斐迪南重重地叹了一口气站了起来。表情严竣的他按著太阳穴，向下望著萝丝梅茵。

「你曾经死过一次呀」
「吓？」
「中心附近有魔力凝固的迹象」




　第三部开始了。
　萝丝梅茵的设定有了最后定案，然后也进行了健康检查。
　由现在起变为母亲大人的艾尔维拉原来是斐迪南德大人的粉丝团其中一人。她为了令有痛苦经历的斐迪南大人获得幸福联合其他女性一起守护著他。

　次回，诊断结果和贵族街。




第一话 诊断结果与贵族街区 (3-1/web174)
(译: 明日ask)

　我这种身体嫁不了人！……神官长如此声称。不但以后得谢绝政／治婚姻，将来也只能孤老娘家。


　依据健康检查会判断出这样的结果，原因在于我，已经死过了一次。
　
　嗯，我知道唷。以前老是进入濒死的状态，不要说是一次了，就算说是好几次我也不会感到惊讶。


　不过呀，父亲大人好像非常愕然，猛地拔高了声音。
　
「你说已经死过了一次，这是怎么回事！？」
　
　啊—，也是呢。普通人都会吓一跳吧？　可是，我一点也不清楚魔力正处于凝结状态的说法是在指什么。明明想要让它往身体的哪里去，它都会随著我意思而行，所以就算被说它正在凝结，我也感觉不出来。
　
「卡尔斯帝德，以魔兽来说，一旦在丧命之后便会将魔力流向储存魔力的器官然后凝结成团。这个你总是知道的吧？」


「嗯？　唔嗯。是指魔石的出处一事吧？」
　
　父亲大人似是在说理所当然的事般地颔首示意，我却只能直眨巴著眼。
　
　咦？　我可能听说过有什么储存魔力的器官唷？　啊咧？　莫非人体的结构上有所不同？　因为外观上都一样，原本我还以为没什么差别的说……。
　
　皮肤被割到后便会流出血来，一旦想哭了也会有眼泪跟著跑出来，而从口中吃下的东西，也是会自然地就产生出排泄，除了大多人的头发和眼珠子颜色太过于希奇古怪以外，我迄今未曾怀疑过我以前的身体跟现在的身体，会在结构上有著不同的地方。储存魔力的器官什么的，我跟它不熟呢。
　
「目前，是因为还有生命迹象所以才会仍在持续流动，萝丝梅茵现今的情况虽说算不上完全死透，却也属于从假死中复活的状态。然而，在我由接近中心之处沿路收回魔力时，随处可见不少正在凝结的地方」
　
　神官长画出图形，并告知我现今究竟是处于怎样的状态，结果，所谓储存魔力的器官，以位置来讲，大概便是我所知道的心脏。再来，他们所说的魔力凝结，感觉上，应该就是指，诸如动脉硬化一类的东西吧。
　
「萝丝梅茵的身体，我认为就是因为魔力正在到处凝固的缘故，在流动性变差的情况下，所以才会那么容易说昏倒就昏倒。而在一旦兴奋之际，流速就算再怎么想变快，若是无法流通，身体为了保护自身，自然会主动地切断意识，好来抑制住感情」


「那么说来，得帮她训练如何抑制感情啰。以贵族来说，这也是生活上必备的课题。如此一来岂不是正好」
　
　要是太过于兴奋了，脑中的意识可是会无预警地断给你看，这反应好像便是身体自身的防卫本能。然则，光是瞧见了间图书室，我便会因为兴奋过度而倒下，我完全不认为我能做到控制感情这种高难度的技巧。
　
「神官长，如果能让身体内的魔力变少，即便稍微兴奋了点，应该也会不打紧吧？」


「妳自己不是说过，当妳体内魔力变少的情形下，身体会跟著无法动弹？　依妳的状况来看，每当魔力过少之时，魔力恐怕会无法通过凝结的地方，致使身体动弹不了。为了避免这种情形发生，妳必须时常将身体保持在满魔力的状态才行」


　嗯～，魔力或许可以想像成是血液吧，但又好像有点不同。也跟我所知道的人体有所不同。
　
「萝丝梅茵，妳自己是什么时候死的，还记得吗？」


「咦？　呃～……」
　
　一开始是打扫房间的时候曾经昏倒过，就连想走到井边也是连呼带喘的。在我入主梅茵以前，这副身体好像就已是虚弱到不行，我想，在那之前魔力应该就已经开始凝结了。说真格的，我对于自己究竟是什么时候死的，压根就没什么头绪。
　
「呃～，我产生意识的时间，因为是在5岁的那段时间，我想大概就是那段时间死掉的。可是，若说魔力的凝结才是造成虚弱的主因，而我又常被说是自出生开始就一直很虚弱，那么究竟是什么时候出现了首次的濒死状态，老实说，对这方面我还真是不太晓得」


「这可是关乎妳自己身体的事喔。别摆出一副好像怎样都无所谓的表情呀」
　
　神官长想要调查得更详细些，不由绷起脸来让我看，不过我也并不是真的认为，不管什么时候死的都不重要就是了。
　
「可是呀，究竟是什么时候死的，还是处于濒死几次等等，实际上真的已经都不打紧了。因为现在的我呢，还能动能跳的。对我而言，终归这病到底能不能治好，才最重要的了。那么神官长，请问您能做出特效药来吗？」
　
　我抬头直直仰望著神官长，神官长的眉头不禁更加紧蹙了起来。
　
「也不是不能。不过，非常地有难度」
　
　还以为用上个魔术具之类，啪啪一下就能结束，然而事实上似乎并不是这样。还真是令人意外地派不上用场耶，魔术具这家伙。


　大概是不小心将心声透露在脸上了吧，神官长大动作地掐起了我的脸颊。
　
「有难度的人指的不是我，而是在说妳啊」


「是、妾吗？」
　
　咦？　那就是说，想做随时都能做出来的意思吗？　神官长，您到底是有多万能呀？
　
「基本上，只要喝下能从假死状态中，逐渐苏醒的药就行了。有种药，不但能防止魔力凝固，甚至能将其溶化。只不过，要获得所需的材料非常地有难度就是了」


「是连领主的养女也付不起的价格吗？」
　
　因为是种能让濒死之人复苏的珍稀药品，价格多少会贵一点也很正常，纵然已是领主养女的，我，又得开始为钱而烦恼了吗？


　噢哦—，正当我想抱起头时，神官长轻耸了下肩膀地说。
　
「不是，并非价格的问题，而是妳得自己去采。唯有妳自己亲身采来的药材，里面才能蕴含妳自身的魔力」


「让快要濒死的人自己去采？这药还真是残忍耶」
　
　这种药，当紧急的时候根本没法用，我不禁瘪了瘪小嘴，此时神官长像是打心底看著个笨蛋似地瞅瞅我。
　
「妳傻啦？　大部分的上级贵族，自然是在贵族院就学的期间，身体尚且强健的时候就会预先做起来预备著，毕竟是种经常会随身携带的药品。而在实际上，吉尔维斯塔跟我还有卡尔斯帝德也都随身持有著」
　
　什么，貌似对上级贵族来说，压根就是种常备药物嘛。
　
「可是我这人完全就没有所谓的健康时期，当遇到那种情况的时候，又该如何是好？」

　这事务必得请教睿智的神官长才行，于是在我提问过后，神官长微微叹了口气。
　
「就因为这样，我才会说以妳而言会有难度，不是吗？」


「要让身子虚弱的萝丝梅茵去进行那种采集……这还真是有点」
　
　父亲大人面有难色地抚著下巴说。
　
「采集的时候不如先让骑士巩固周围，直到真正采集部分才让萝丝梅茵本人去，这样一来或许还能成。为此，得让她自身先学会怎么驾驭骑兽才行呀，不然的话这一切也只是空谈」


「唔嗯。包括洗礼式以及神殿相关的各种仪式，还有诸多训练等著她啊」
　
　呜耶，符合上级贵族的礼仪，以及贵族相关的一般常识以外，现在又得加上那些一连串的特训？　要真格说起来，在拿到药以前，我岂不是得先死过个一遍？
　
「虽说在萝丝梅茵进贵族院之前收集齐全也行……」


「咦？　得花上那么多时间吗？」


「啊—。进行地顺利的话或许只要一年。若是有个万一之时，就可能得花上数年的时间」
　
　离我必须得就学贵族院的10岁为止，还有三年的时间。尽管还很久，貌似这些药材也不是那么容易就能收集齐全。我不禁在刹那间想到，既然得花费那么多时间的话，那些采来药材难道都不会产生变质，亦或者是腐坏？然则，既是以一年以上时间作为采集前提的药材。其中肯定有著某种保存方法在吧。
　
「费迪南德，冬天才能采的材料，你打算怎么办？　虽然贵族院的周边有一些颇为人熟知的药材生长处，不过我们不可能直接带著骑士跑去侵入中央吧。那可就完全等于是在宣战了喔。所以你打算到哪去采？」


「必须从本领之中找出相应的替代品才行。我心中已有几项候选。况且，在其他相关原材料方面，从品质上来考量的话，目前所准备的东西仍是稍嫌不足」


「是这样吗？」


「啊—，这可是连她自己本人都没印象，自很早以前就开始凝固起来的魔力。我认为质量要是不够好的话，恐怕起不了太大的作用」
　
　这二人开始商量个没完没了起来。明明是在谈论我的事情，却将当事人的我完全弃置在了一边。
　
「我、我有问题！　品质的好坏该由什么来决定？　要怎样做，才能获得高质量的东西？」
　
　当我举起手来提问时，两人用著仿若想说「原来妳在呀」的眼神俯视向我。因著我的身高不足以进到两人的视野，看来方才的一段时间内是真的被忘记了的样子。
　
「品质除了会受采集地点的魔力浓度的影响。再来便是，要看往材料里面的储进了多少魔力来决定」


「要想获得高质量的东西，便得慎选好采集日期、采集地点，以及采集目标等等要件。当然，采集者本身的魔力总量也是其中一项重点」


「就算您说当然，我也是有听没有懂」
　
　我希望能够再多加说明一点，但神官长马上一脸不愿地摇了摇头。
　
「目前没有那个时间。我这边还有手尾需要处理，妳无须考虑这些多余的事，首先还是先想想该怎么安然渡过此次的洗礼式吧。至于往贵族街区移动的时间，已预定好是在三天之后」

　去屏帐内把衣服换一换，神官长说完后，轻挥著手地把我赶离了那。


　之后两人开始针对品质或是效率方面，探讨该到何处采集，以及该采集何种原材料是好，而当我一换好衣服后，马上就被赶出了房间，并催促著我赶紧去做【菲修匹琉】的练习。虽是平时就得进行的活动，但却很明显地将我排除了在外。
　
「神官长有说了些什么吗？」
　
　从神官长的房间被赶出来后，先前被屏退的弗兰赶紧过来打听情形。而达姆艾尔正好也在其身旁。
　
「预备巫女，啊，不是，听说萝丝梅茵大人三日后会被移送前往内城，大概谈的就是这个吧？」


「嗯—，据说就连房间也已备好了。直到洗礼式之前，都得和达姆艾尔大人，错了，达姆艾尔分别呢」
　
　达姆艾尔貌似已经接受过治伤魔术的治疗，之后立刻就会回骑士团归建的样子。而且，在我待在内城的那段期间，他好像也得待在骑士团内重新接受锻炼。


　父亲大人说，在我成为领主养女之后，他将会成为我的专属护卫。虽说有熟面孔待在身边也比较能够令人安心。可是，由于上下尊卑已然颠倒的缘故，在彼此的敬称上，我们两人不时地便会纠结了那么一下。
　
「还有就是，刚刚对窃的身体诊断一番过后，磋商著该如何治疗等等事情」


（译：此时应该还是自称窃，直到艾尔维拉—卡尔斯帝德的第一夫人—帮忙安排接受教养教育，才能让梅茵说话口吻符合自身的身份，以上为译者自身设想，余者无须多加深究）


「啊—，以前神官长也曾询问过在下，但在没有父母同意的情况下，实在很难任意行事。然而现今卡尔斯帝德大人已是您的父亲，恐怕诊断一事也是势在必行的吧」
　
　也是，我可不认为我家老爹会同意那种，让自家女儿的衣服被人剥个精光，然后光溜溜地站在魔术阵上的诊断。肯定会大骂『别对我家宝贝乱来啊』此类的话吧。


　脑中一浮现爱女如痴的爸爸会说出哪种话的模样，禁不住就噗哧一声笑了出来。紧接却是被满满地寂寥感给占据了胸口。
　
　……唔—，好想见面呀。
　
　直到洗礼式结束以前，我不仅不能再去下城区，甚至与吉尔贝塔商会等下城区的人们见面的事，也被明令禁止。据说要让街坊邻居们接受梅茵死亡的事实，以及向贵族方灌输萝丝梅茵此人的存在，这些都必须酝酿不短的时间。而这段时间，我也唯能强忍著寂寞罢了。


　于是乎，现在的我，最新的抚慰便是新进的侍从们。
　
「欢迎您的归来，萝丝梅茵大人」
　
　一回到院长室前，蒙妮卡立马出来迎接。满头翠绿的头发不带片根饰物，单纯地仅在后头扎成一束。似乎是个非常喜欢维尔玛的孩子，因而时常模仿著她的模样。


　最初来跟我问候时便说著「我会连同无法从孤儿院里出来的维尔玛的份儿，也一起服侍好萝丝梅茵大人」。
　
　深棕色瞳孔富含著知性，带给人的感觉就像个认真负责的好班长。和同样是认真人士的弗兰似乎非常合得来，为了能够接下萝绮娜的文书工作，现正拼命努力地学习著。貌似也有在协助维尔玛孤儿院方面的文书工作，还曾被弗兰赞扬说，能这么早就将所有工作要点囫囵记下，这还真是帮了不小的忙。
　
「窃回来了，蒙妮卡、妮可拉」


「欢迎您回来，萝丝梅茵大人。现在就去准备您爱喝的茶」


　由于发量颇多，满头近橙色的红发以二瓣编为了麻花的妮可拉，在粲然一笑之后，便往厨房方向而去。她是名非常爱好美食的13岁活泼女孩。一直总是神采奕奕的模样，让我不禁在心中暗自偷偷称呼她为笑盈盈妮可拉（niconico．Nicola）。


　以前迪莉娅的工作已经完全由妮可拉接下，现在她的目标是期待著能够成为埃拉的助手。
　
　这两人，或许是因为在冬季期间到过厨房当过帮厨，进而经常进出院长室的缘故，转眼间便适应了院长室的环境，并手脚俐落地完成了赋予的工作。所以此二人现在可是我心中的慰藉。
　
　一上到二楼，便瞧见了萝绮娜。由于弗兰希望她能在前往内城前完成一些预备事项，因而被弗兰推给了一堆的工作。


　大致便是预定搬进神殿长室前，该选定哪些日常用品之类的工作。其中包括新的房间该收拾成怎样颜色啦，或是需要用到哪些日用品等等，这些貌似都得由她归总成册。特别是，办公桌差不多该用多大？高度应该到哪才好？就连抽屉的大小和数量等等好像都得一一列举出来，说实话是真的很辛苦。


　这份名册，听说到时会由父亲大人在选定材质和设计之后，再来跟作坊方面下单订购。
　
「萝丝梅茵大人，在您不在的期间，令尊的礼物已经送达了唷。都是些适合穿著前往贵族街区的服装呢」
　
　在这些由父亲大人赠送，适合前往内城的衣物之中。其中不仅是有著我的份儿，就连担任乐师的萝绮娜，以及担任厨师的埃拉的份也都包含了进去。
　
「神官长说了，窃呢，似乎得在三天之后迁往贵族街区的样子」


「那么，不赶紧赶完这些工作可不行呢」
　
　萝绮娜瞅了瞅【菲修匹琉】，目光在瞬间绽放出了光采。对于能够成为乐师一事，她本人貌似非常高兴的样子。
　
　
　
　为了让自己看上去，能稍微更像名贵族小姐，剩余的时间里便死命接受起萝绮娜的特训，而在不知不觉间，就到了必须出发的日子。


　用完早膳，便准备前往贵族街区。我由侍从帮忙穿上了父亲赠送的衣装，再套上布质的鞋。之后选用了适合仪式用的奢华头钗来簪上。


　由于埃拉、萝绮娜两人也分别在各自的房间里换著衣服，负责帮我著衣的人便交由了蒙妮卡、妮可拉以及维尔玛。
　
「毕竟埃拉也会跟著过去，而雨果他们的培训也得再过一段时间，院里饭食的部分就暂时交由蒙妮卡和妮可拉帮忙，虽然会辛苦一点，但还是得拜托妳们啰」
　
　维尔玛闻言后面带些许难色，眼眉微阖地说。
　
「梅茵、啊，萝丝梅茵大人这里不开膳的话，孤儿院里的神恩便会减少颇多，能有她们过来帮忙确实能解决不少问题哪」


「维尔玛，请不用担心」


「我们在入冬那时已经练习了很多遍，现在绝对可以做出美味的东西来」
　
　方从孤儿院里搬出来的二人，非常清楚光是少上一名蓝衣神主亦或是巫女，便会让院里的神恩减少到哪种程度。
　
「窃会跟弗兰传达，食材的购买依旧与现今的预算一样保持不变，所以妳们就无须顾虑地去做吧」


「谢谢您，萝丝梅茵大人」
　
　蒙妮卡和维尔玛两人在同一时间道谢，而笑容也几乎是同一副模样。蒙妮卡喜欢维尔玛的那股心意，就连我也不禁受到了感染，感觉真是可爱到不行。
　
「我呢，在萝丝梅茵大人回来之前，一定会想办法学好更多地食谱的」


「窃期待著哪，妮可拉」
　
　换好了衣服后，大家一同下到一楼，此时弗兰和吉尔，紧接著是雨果他们，都已一起跪候成一列等在了大堂。
　
「弗兰，关于大家的统整和神殿长业务的交接，就拜托你了。至于神殿长房间的整顿上，窃以为，那些家具保持现在的模样就行了……」


「不可，神殿长的房间里，有些家具根本不适用于女性。况且神官长那已下过指示，尽可能地要将全部撤换过一遍」
　
　虽然我认为这样很浪费，不过这大概是因为我还没彻底脱离平民思维的缘故吧。在贵族来讲，门面才是最为重要的大事，那么女士用的家具，似乎就得尽量用些优美富丽的东西才行。


　这个房间将来会作为与下城区人们聚会的场所来使用，因此这些家具即便保持现在的模样也没有问题，但神殿长室是必须用来招待蓝衣神主以及贵族所用的房间，因而摆设上的内容便占据了极端重要的位置。身为上级贵族的女儿，若是尽用些罪犯留下的东西，大概会令人觉得荒唐不已吧。可是那些家具明明都是没有罪的说。
　
　毕竟我压根不具备上流贵族的千金该使用哪些家具的知识，甚至当初希望置办地跟图书室一样，摆上满满地书和书架，但却在一开口后马上就被驳回了。已经怎样都好了，全都都丢给侍从还有神官长还有父亲大人去处理就是了。家具的挑选也好，还有费用也是。

「吉尔，在窃离开的期间，你会到附近其他的镇市做些视察对吧？　到时还请尽量与吉尔贝塔商会的人们一起行动。虽说窃已请神官长帮忙，向文官传达过你是窃的代理人，但身份毕竟有别，窃不清楚到时究竟能起多大的作用」


「我会谨慎小心」
　
　自从我成了上级贵族的女儿，吉尔便被弗兰彻底地在口气和态度上做了一番矫正。而在不久的将来，我一旦被领主收养，继而受命为神殿长，或许今后再也不能像以前一样轻易地帮他摸头。于是我在这先行摸了摸吉尔的头，开口褒奖说「吉尔一直做得很好唷」。


　之后，我站到了难得出现在一楼大堂，正等待著出发的二位厨师面前。
　
「两位也是，一直以来谢谢你们每天都做出了那么好吃的膳食。下次见面，恐怕得在意大利餐厅了。在那里，请务必将在此所学，尽情地施展发挥」


「蒙您不弃」
　
　我由前来神殿正门迎接的父亲大人挽著手，随同穿著贵族服饰的神官长一同进了马车。


　萝绮娜和埃拉上的是侍从用的别辆马车。当侍从们坐进的同时，那辆马车便自主地先行驶去。而贵族街区的内城门似乎已是开好等著。
　
「那么，窃得走了。弗兰，这里就拜托你了」


「我等在此候您早日归来」
　
　我所乘坐的马车就此翩然而行。但与以前和本诺一起搭乘过的马车，感觉却全然不同，不仅不太晃，坐起来甚至非常地舒适。
　
　抵达内城门时，大门已大大地开敞。横过停等在旁的侍从马车后，我们终于进到了贵族街区。


　经过了围剿【龙卷树】那时，骑士们集合的广场，马车继续奔驰在纯白无暇的洁净石板地上。街旁处处可见无数宛若公园的场所比邻相接，但这一处处似乎都是贵族所拥的邸宅。据说由内城门越往深处而去，里面更是有著不少的高级住宅区。离门愈远，居住品质便愈高，这在内城区貌似也是通用。
　
　身旁无间断地与不见丝毫污渍的马车来往交错，可街上却不闻任何行人的踪影。在这，一般大人出行多会使用骑兽，即便是带著年幼的孩子时也是搭乘马车，因而会在街上行走的人几乎可以说是没有。这与下城区基本多是以徒步为主的情形，令人不禁产生一种非常异样之感。
　
「啊咧？」
　
　眼前的建筑虽大，但却彷若日式住宅一般，仅是栋附有小型庭园的宅邸。由于此处已离大门有相当一段距离，我原本以为此区附近应该都是些比内城门周围都要高级的住宅区才是。
　
「这里分别有些庭园比较大的房子和比较小的房子在，其中是有什么区别吗？」


「惟独在入冬之际才会用到的住宅，自然不需要如此广大的庭院。这附近的建筑便是一些由领主赐与土地的贵族们暂居所用的冬馆」
 (明日ask: 虽没翻错，但翻的时候却没注意到大意的连贯，这边指的土地其实是说分封托管的农村)


　自祈念式到丰年祭这段期间都是在农村地域生活，唯有过冬期的社交季才会返回暂居的贵族宅邸。事实上，在大雪纷飞的时节里，确实是用不到广大的庭园。而专职服侍著领主，必须在埃伦费斯特生活的贵族们，似乎大多就拥有著不小的院子。


「一直延伸到那道墙为止都是贵族街区吗？」


　前方内城深处，隐约可见一道高耸的伟墙。我以手指著那边，试著寻问，父亲大人否定地说。


「不是，那墙之后是为领主城」


「那是在洗礼式之后，妳必须去的地方」


　马车直直驶进一座靠近高墙附近的院落，看来这里就是今后会成为我家的府邸。驶进之后的庭园如同公园一般地广阔，庭中的建筑彷似雪般地白皙，因而我猜，上面的石材应该与神殿或城墙所用都为同一种。


「住在这的，只有我和嫡妻的艾尔维拉，以及她所生的一名儿子。另外，她还有两名儿子，不过皆已成年，所以现在是住到了骑士专用的宿舍里。然后，第二夫人的特鲁德丽蒂与其儿子，两人则住在了离馆。不过妳应该是不太有机会与她们碰面才是」


　府邸门前一群人并排成列，当马车一扺达，府邸大门与此同时一起被拉开。从中，一名女子由府内以稳妥的步调，缓步而出。


「那就是我的元配艾尔维拉。从今开始，她即为尔母。今后请与艾尔维拉好好地相处」


　这位即将会成为我母亲大人的女性，以复杂地样式将满头深绿发丝梳拢扎起，而身上披的是一套绣有丰富多色绣纹，并襞褶颇多的衣装。由外表看上去，岁数像在35岁前后。光是静静站著，便带给人一种娴静安然之感，其一举一动更是暗含优美高雅的意味。与我迄今在这世界所见过的女性截然不同，让我在刹那间，连一句该怎问候的话，想也不想起来。


「那个，您说要好好相处，可该怎么做呢？　窃没学过该怎么与上级贵族的夫人好好地相处的方法耶」
　
　神官长也是满脸困扰地瞇起眼叹了口气。
　
「因为艾尔维拉生下的都是些儿子啊。总之，妳就乖乖地当名贴心可人的女儿不就行了？　她不是那种会对即将成为领主养女的孩子，做出蛮横行径的愚蠢女人。即便如此，尽量地让她喜欢上妳，这也比较有利于妳今后在女性社群上的生存」
　
　纵然父亲大人或神官长也是家长的身份，但在唯有女子能够参加的茶会或聚会上，压根不可能有他们介入的余地。因此我貌似得自己去争取，在女性贵族社交场合中的伙伴。这难易度也突然提得太高了吧。
　
「我是这么觉得，她似乎很期待有个女儿能让她来打扮，就连房间和服装也是她负责弄到好的，或许妳只要陪她到高兴为止大概就行了」


「窃明白了。窃暂且，就彻底地试著当名人偶看看吧」
　
　既然那么喜欢摆弄衣服的话，或许我能通过【淋香】、发簪，或是茶会的点心等等来取悦于她？那不如就从寻找我们之间共通的话题开始吧。
　
「您回来啦，卡尔斯帝德大人。还有，欢迎您的驾临，费迪南德大人」


「啊—，艾尔维拉。她就是今后需要麻烦妳帮忙的萝丝梅茵」
　
　神官长和父亲大人轻轻地推了一下我的背，我不由站到了艾尔维拉的面前。


　我一如在神殿练习多次的那样，尽量缓慢地放低身子跪下。
　
「初次见面。窃名萝丝梅茵。为此水之女神　[芙林特蕾涅]的清流所带来的良好邂逅，请容许窃为您祈以祝福」


「可以」
　
　在这要是贵族，大多会对所谓邂逅一事感到高兴，任谁都会行以祝福。就连初次会面的本诺，神官长也是同样地赐予了祝福。
　
「水之女神　[芙林特蕾涅]呀　请为此次新的邂逅　赐下祝福吧」
　
　像往常练习一样，我往戒指中的魔石稍微填进了点魔力，于是轻飘浮起的绿光开始倾注了过去。


　接受了祝福的艾尔维拉婉然一笑。
　
「欢迎妳，萝丝梅茵。今后，妾身就是妳的母亲」
　
　还好，问候的部分姑且是及格了。（ＦＩＮ）
　
--------------------------------------------------------------------------------
　预告
　
　好不容易登场的说，可舞台已转移到了贵族街区，因而蒙妮卡和妮可拉只能暂不登场。明明那么可爱，我（作者）很喜欢的说。
　
　下一话是洗礼式的准备。




闲话 神殿的变化 弗兰的视点(web174.5)
(译: 立纱)


第三部初的时期，萝丝梅茵往贵族街移动后神殿的样子。

　梅茵、不、萝丝梅茵大人往贵族街出发后的隔天，用钥匙打开神殿长的房间。
　首先，将文件、祭坛的装饰等选出神殿长业务上必要的物品搬运，剩下的的家具及私人物品不得不搬出来。

「弗兰，汝等整理祭坛。我等整理文件」
「遵命」

　因为神官长负担起大部分的业务，神官长那边的侍从带头整理文件。
　对没看到神官长侍从长阿尔诺的身影而侧首，我跟莫妮卡、吉尔一起慎重的用布把圣典及祭坛上的烛台等包起来，收纳到预先保管的木箱中。
　然后，为了作为下订萝丝梅茵大人房间家具的参考，对各个家具测量尺寸，书写到写字板上。

「跟文件相关的就这些吗……。预料之外的少呀」

　神官长如此喃喃自语道走出神殿长的房间上锁关闭。
　下命将放入文件及道具的木箱搬运的神官长叫住我。

「弗兰，明天到我的房间来。要商量神殿长家具的赏赐及萝丝梅茵执行神殿长业务的讨论。
「遵命」

　我点点头，回去孤儿院长室。然后将今天测量的尺寸跟萝绮娜写的家具规格比较、订正。领主养女的萝丝梅茵大人的家具不用说美观及价格，规格也要好好预先准备才行。

「弗兰，我稍微去工厂看下」
「吉尔，遣辞用语又变得粗俗了喔」

　我的注视让吉尔深吸一口气修正。

「我去视查工厂的状况」
「萝丝梅茵大人不在期间，工厂相关都委任给你。但是不能只有独自处理，请将工作分配给其他的灰色神官。因为你是神殿长的实习侍从」
「……我出发了」

　书写完家具的订购单的时候，吉尔从工厂回来了。
　侍从的大家一起享用莫妮卡及妮可拉烹煮的餐点。萝绮娜与迪莉娅不在，取而代之妮可拉及莫妮卡所在的餐厅有种不可思议的感觉。

　结束晚餐，立刻将神的恩惠运往孤儿院。维尔玛跟弗里茨靠过来迅速收取神的恩惠。四下环视孤儿院，似乎没有特别的问题变化。

「维尔玛，有任何问题吗？」
「确实如此呢。稍微有点在意迪莉娅。一手全揽迪尔克的照料。早晚会倒下……」

　听到迪莉娅的名字，我的眉头皱起。坦白的说，迪莉娅对我来说很棘手。以女性作为武器奉承神殿长也好、以迪尔克而非侍奉的主人为优先的言行也好，跟自己完全不相容。

　背叛主人的迪莉娅怎么了我是无所谓，但发生什么为迪莉娅和迪尔克向领主求饶的萝丝梅茵大人会在意。

「我认为在迪莉娅倒下为止就随她去比较好。恐怕现在不管说什么都是徒劳。到她倒下为止都不会注意到周遭的关心。准备好她倒下时照顾迪尔克及迪莉娅的人选就好了」
「确实如此。我明白了」

　玛尔玛皱眉担心的样子，对我的建议点头。



　隔天因为神官长传唤，我叫住在厨房的莫妮卡及妮可拉。

「莫妮卡、妮可拉。我被神官长传唤要前往贵族区域。烹调之间有余力的话，请将萝丝梅茵大人要移动的私人物品装入木箱」
「我明白了」

　对两人的回应点头，我前往神官长的房间。
　我得到入室许可时，神官长正忙著将许多的木牍及文件分类。是从神殿长的房间带出的东西。

「弗兰，不好意思专程前来呀」
「不会，是有什么事情吗？」

　跟神官长的侍从们一起商量从神殿长的房间搬出的家具如何处分。神殿长的老家不打算取回他的行李，家具基本上赏赐给青色神官。
　在讨论过以怎样的顺序看家具、谁要在那里监视等之后，神官长轻轻摆手。

「萝丝梅茵作为神殿长及执行仪式的讨论。汝等各自回到工作」

　神官长面前只剩下我一个，神官长的侍从们迅速远离办公桌。
　神官长目光扫过看向拿出写字板的我。看起来有点难以启齿，皱起眉头，稍微压低声音。

「弗兰，我从阿尔诺那里听说情况了」

　冒起鸡皮疙瘩、喉头发出咕噜声响。神官长听说了情况，经由阿尔诺的说明，事实如此的话觉得连站在神官长面前都不被允许了，不由的退下一步。

「虽说不知道，应该也会有想到侍奉青色巫女时的痛苦。弗兰，汝今后也能侍奉萝丝梅茵吗？就像侍奉我那时一样，能视萝丝梅茵为自己的主人吗？」

　过去的一切只字不提，神官长金色的眼睛静静的注视我，向我询问之后的打算。言外之意是跟至今为止的事情都没有关系，我安心的轻轻吐气。

「如同神官长所说的，最初确实是阴郁的心情。因为作为青色实习巫女的侍从要在孤儿院长室度过」

　萝丝梅茵大人作为个室被被给予的孤儿院长室还有家具及餐具等，是讨厌也会勾起回忆的场所。但是，立刻就惊愕感到仅仅只是主人不同竟然可以不同至此。
　萝丝梅茵大人将不被允许离开神殿的灰色神官带出到下町，将平民的做法带到孤儿院及工厂。看著就能明白自己周围接连不断的变化。
　次第开始新的事物，为了适应萝丝梅茵大人带进来神殿中没有的东西而竭尽全力，根本没有想起过去的余力。

「萝丝梅茵大人跟玛格丽特大人完全不同。并不是为自己的利益而使唤孤儿院，而是为了使孤儿院即使只有稍微好转也好而奋斗」

　为了可以按自己的喜好使唤孤儿们。
　为了可以从给予孤儿院的服装经费中取得利益。
　为了可以从担任职位而获得数多的辅助金。

　萝丝梅茵大人跟为了那样的理由就任孤儿院长的其他人完全不同。
　用尽自己的私款救助孤儿们，为了让他们自己活下去而给予工作及生活技术。萝丝梅茵大人隐瞒神殿长及青色神官所做的是多么贵重美好，不是孤儿院养育的人不会明白。

「孤儿院以灰色神官为首、实习及孩子们都感谢、仰慕她。也常常被惊吓，不过从今以往我也想成为萝丝梅茵大人的助力」
「这样吗。那就好。对青色巫女有种种想法的阿尔诺想要远离，弗兰今后也继续侍奉萝丝梅茵」

　神官长轻轻吐气后，谈起我们作为萝丝梅茵大人的侍从必须预先做的工作、为了侍奉领主养女所需要的心理准备。

「在贵族社会细微的失败就会留下无法挽回的污点。把这个放在心上去侍奉萝丝梅茵。对命令唯唯诺诺的遵从并不好。希望是并不只是贵族，而是足以作为领主养女留下相应成果的严格引导」
「遵命。谨诚心诚意侍奉」

　神官长深深颔首，摆手轻挥。我两手交叉跪下，退出神官长的房间返回孤儿院长室。

　……与领主养女相应的成果。

　萝丝梅茵大人贵族的常识不足、作为实习巫女的经验也好知识也好都不足够。辅佐她作为神殿长留下与领主养女相应的成果就是我的任务。

　回到房间，立刻在木牍上列出神殿长进行的神事。
　萝丝梅茵大人作为神殿长初次立于民众面前的是结星仪式。绝对要避免在这里失败。

「莫妮卡，请来帮忙」

　我以在厨房的莫妮卡作为助手，在木牍上开始简明归纳仪式相关。一年间有许多仪式，也有不得不记住的仪式。
　如同必须担当神殿长的职务万一也不容许失败的萝丝梅茵大人般，我也必须尽全力辅佐。

　跟我一样作为萝丝梅茵大人侍从的吉尔，在萝丝梅茵大人最为关心的书本制作相关成为助力。
　那么，我作为萝丝梅茵大人的侍从长，会用全心致力于神殿长辅佐的工作。

「只有这个不得不记清楚的萝丝梅茵大人很辛苦呢」

　对莫妮卡的话我点了下头。
　木牍已经有三个，堆叠而上。
　必须要记得掌控如果回到神殿无疑会窝进图书室的萝丝梅茵大人。

「萝丝梅茵大人不在的期间，不得不考虑掌控向书猛冲的萝丝梅茵大人的方法」

　拾起我的喃喃自语的莫妮卡小声的笑了点头。

《完》




第二话 洗礼式的前置作业(洗礼式の准备) (3-2/web175)
(译: 明日ask)


　就这样，我开始了在贵族街区里的生活，但却与待在下城区时完全不同。明明只隔了一道墙，没想到之中会有这么大的差异存在，光是稍微习惯一点之后，紧接著却又是一连串的惊奇等著我。
　
　差异最大的部分就是厕所了。用的并不是便盆，然后再泼到外边。而是直接在房里就有著厕所。


　可，那也不是冲水式的厕所。而是拥有著深深孔洞的落下式厕所。最为底端的地方老像有什么黏巴巴的东西在蠕动，害我第一次使用的时候还被吓得哀哀叫。据说那种黏巴黏巴是专用来分解排泄物的，可我根本无法一下就适应得了。感觉超恶的说。


　老实说，总有种那个黏巴黏巴老想往上爬的感觉，这让我怕得连晚上都不太敢进厕所。幸好我还只是名稚龄童女，就算请别人跟我一起进去也不会被认为很怪。能够成为身边一定会有侍从跟著转的大小姐真是太好了。
　
（译：落下式便所是和式厕所的一种，总共有三类型式，早期台湾这边又叫扑通便所。
　　　公元前2000年，冲水厕所在克里特得到使用。
　　　公元100-500年，罗马人使用冲水厕所并修建了下水道系统。
　　　公元500-1450年，出现了便壶和悬厕，冲水厕所消失。
　　　18世纪70年代，英国发生了工业革命，英国和法国在建筑物里安装室内厕所。
　　　1916年，细菌被用于处理污水。）

　再来是，期盼已久的浴室终于也有了。因为我呢，还没办法够著自己的背，至今都是找朵莉一起互相搓洗，所以即便有其他女性要帮我洗澡，我也不会特别地想去抗拒。


　每次洗澡的时候，用的都是看上去就知道很贵的超香肥皂，虽说稍微有点不好意思，但每每被按摩时，感觉简直就像置身于天堂了一样。


　可是呢，要是用种肥皂帮我洗头，等到干了之后，总会变得柴柴的、涩涩的。不仅梳头时很不顺，就连头发也开始黯淡无光了起来。
　
「母亲大人，有件事想拜托您」


「哎呀，是什么呢？」


「想请您帮忙传唤吉尔贝塔商会。窃没有【淋香】的话，会很伤头发的说……」
　
　居然要叫来下级贵族在支使差遣的商人，起初母亲大人的表情并不是很好看，但在听我倾诉头发的光泽开始变差的情况后，终于答应了帮我传唤吉尔贝塔商会的人。
　
　鲁兹也会来吗？　在指定日到来的那一天，我怀著雀跃的心情直直等候著，可进来的是本诺和马尔克。两人带著工作面容般地凛冽表情，抱著塞满商品的木箱进了房间。


　非常遗憾，其中并没有鲁兹的身影。看来他还不到能够带来初次会面的上级贵族府宅的程度。


　……明明很想见上一面的说。
　
　在完成冗长的寒暄过后，母亲大人催促著他们赶紧将商品展示给她看。
　
「你便是吉尔贝塔商会的本诺吧？　那么就将妾身女儿所爱用的商品拿出来看看」


「都在这，夫人」
　
　本诺和马尔克两人带来的木箱，其中的【淋香】，比我所想要的还要稍微豪华。之后两人又一一取出，能在府内作为平素使用的发饰，以及比起羊皮纸还要更加廉价，容易轻松购买的新型植物纸。
　
「这些都是萝丝梅茵大人平日爱用的东西，然后这些是【淋香】。这四样是暗合季节使用的新型香味。务必，请您亲自过手确认一下」
　
　商人精神熊熊燃起的本诺，大气魄地让作坊改变了工序，为此再度创出了四种新味道的【淋香】。而迄今一直用著朵莉手制【淋香】的我，不禁怀著宛若瞧见新奇事物的心情，试著凑近闻了下气味。

　几乎没有味道的【淋香】和带著香草气息，以及香甜气味，和素雅芳香等四种。其中我最中意的，便是当季采收，散发著甜甜香气的【巧克藤】和【菲利金】，用它们的外皮所磨成粉末，以作为去污分子的【淋香】了。


（译：Co-ve【巧克藤】首现本话，因是由德文中，巧克力的＋藤组合而成，故而没用音译，而【菲利金】是类似橙橘类果实）
　
「母亲大人，窃呢，这次想用这种【淋香】」


「呦，好棒的香味呢。不如妾身也试著用些看看如何？」
　
　在决定买下【淋香】和用作学习的植物纸之后，我试著向母亲大人推荐上有压花水印的纸张。
　
「母亲大人，您不认为这类纸蛮适合用来作为请柬的？　您看这上面还有著花，光外观就令人觉得赏心悦目了」


「哎呀，真的呢。能将花卉融进纸里，这还真是希奇哪」
　
　不知道适不适合呢，在这么喃喃了一句后，母亲大人满副兴味盎然地拿起了纸。
　
「这还是刚完工的新成品。作为请柬的话，那岂不是能将盛春繁花的美丽，留存在收件人的心中」


「然，这种纸应早有买主先行购入过了不是吗？　妾身可不想，步人于后尘呢」
　
　吉尔贝塔商会主要为下级贵族支使的商家。身为上级贵族的母亲大人，似乎认为仿效下级贵族的事有伤于颜面。大概她是希望自己必须是造就流行的那方，而非拾人牙慧的那一侧。这算什么跟什么呀，好麻烦的说。
　
「非也，这是今日专为萝丝梅茵大人，特意初次进呈的商品，因而迄今尚未让他名客户过过目」


「是嘛。那，就买下吧」
　
　我在母亲大人背后偷偷向本诺竖起了大拇指，本诺不由莞尔一笑，马尔克却是忍俊不禁，装作若无其事地转向了身后。


　……不成、不成。得更有大小姐的范儿才行。
　
「这件则是萝丝梅茵大人平时最为喜用的发簪」


「是很可爱，但这种发饰就不能再用稍微好点的生丝，弄得华丽些许哪」
　
　看上去已经比我今天簪的头钗还要豪华了，然而母亲大人对质量貌似仍是不太满意。


　我心里暗忖著应该这样就行了才是，但瞅瞅本诺的样子，却发现他的眼神就如同找到了新猎物的猎人一般。
　
「若用最高级的生丝来制作，敝店会以特别订购的形式，由您来指明颜色或丝材等等，想必这样定能满足您的需求。那么，您想用哪类色彩用以制作簪花呢？　至于簪花的形式也有多种，依照各人喜好的花卉进行组合，之后所产生的变化也随即会给人带来不同的印象」


「……这样呀—」
　
　母亲大人从几件头簪之中，以某样形式的大小为基础，将这样或那样进行组合之后，就颜色、生丝等等……一一指名下订，本诺迅疾地将其记了下来。


　作下日后会将完成品带来的约定，本诺他们立马告辞返回。
　
　而在我使用过新型【淋香】后，头发的光泽于是又回来了，就连母亲大人的发色也开始变得光滑铮亮，至此，吉尔贝塔商会总算是成功拿下了上级贵族的常客。
　
「真的变得好有光泽，亮丽了不少哪。而这种东西居然让下级贵族独占著……」


「听说【淋香】贩售至今，还不到一年的时间，而且价格也比一般肥皂要来的高，就因为这样才导致不怎么地畅销。或许这是项必须肯为美容而花钱，比较适合于上级贵族的商品。若您能找机会向领主大人的夫人推荐推荐，搞不好她会喜欢上也说不定？」


「是呢，肯定会的」

　近来喝茶的时候，聊的方面渐渐有倾向于美容的趋势。【淋香】和发簪这些东西，似乎仍未曾在上级贵族之间出现，于是母亲大人气势昂扬地宣称，今后将会由她肇起，使之开始流行。


　仔细一想，我从以前到现在，老是委托吉尔贝塔商会一些偏离本业的工作，这次能在本业上助上一臂之力，令人不禁高兴到了极点。于是我在心里偷偷吆喝著「本诺先～生，本职上的业务终于增加了呢。真是太好了」。
　
「夫人、小姐，让您们久等了。今日，为您们准备的是，掺混进茶叶后所烤出的小饼干」
　
　埃拉尽量保持声调不至于发出颤音，悄悄将盘子放至了我和母亲大人身前。盘中逐渐散发出清甜的香味，母亲大人禁不住轻柔地觑起了眼。
　
「不知今天会是怎样的味道呢？」
　
　埃拉做好的点心如我所预想的那样，完全掳获了母亲大人的心。因著砂糖非得从中央进口的缘故，像这类的甜点食谱，似乎还没办法得到广大的泛用。因而这几天，当我将磅蛋糕、可丽饼、小饼干这些，试著在喝茶之时拿出后，很快地便得到了母亲大人极高的评价。
　
　虽说敌不过一个劲地研发出数种磅蛋糕的伊尔莎，但埃拉也是能制作出磅蛋糕的。况且期间也已超过当初订力的垄断契约的期限，即便现在就将磅蛋糕的食谱公开，应该也不会造成太大的问题。
　
「妾身也想让府里的厨师学会这种甜点的食谱哪」
　
　由于埃拉目前尚未获得到此家人的信赖，只能作为我的专属厨师，在下午茶之时利用小厨房制作些点心，如今貌似终于得到母亲大人的肯定。于是埃拉的脸上不由大大地绽放出了笑意。
　
「若能您容许她进到主厨房，窃可以让埃拉用甜点的食谱交换些她不会的膳食食谱唷。毕竟窃，也希望埃拉能学得更多各式各样的食谱呢」


「那么，在妾身和厨师长商量过后，便给予许可吧」
　
　厨师长当下被叫了过来，经由磋商后，决定在这数日里，便会给予进入大厨房的许可，然后进行食谱间的交换。


　对母亲大人来讲，大概是想在我成为领主养女，更换生活场所之前，将茶会所必须的点心食谱拿到手中。其中应该也有想用甜点来造就流行的打算。想见所谓的上流贵族的夫人，其实也还真是不轻松。
　
「这饼干里有著茶叶的淡淡清香，吃起来也非常地美味哪」


「是的，这种小饼干就连费迪南德大人也很喜欢」
　
　我被母亲大人提醒，在神殿以外的时间里都得称呼为「费迪南德大人」，于是我从善如流地改变了叫法。说真的，反到因为太长了而难念的要命。


　顺带一提，在我向神官长询问说「该不会成为养女之后，窃得称呼您为叔父大人？」，然后就被神官长默不作声地摁著脑袋转了好几圈。可见称呼叔父大人貌似是不行。


「费迪南德大人呀？……是嘛」
　
　我将神官长的日常生活状况一点一点地透露给母亲大人，对母亲大人来说，这似乎是个能够令她感到非常愉悦的话题。原本还忐忑著该怎么与母亲大人相处，幸好有神官长来当饵，让我们之间的关系逐渐有了恰如其分地进展。


　也许是因为神官长每二日来看一次我情形的缘故，母亲大人为此一直保持著不错的心情。但其实我也只见过始终神色欣然的母亲大人，会知道这其中的差别，也是听正在当骑士扈从的科尼利厄斯哥哥说来的。11岁的科尼利厄斯哥哥，是府里的三男，是名头发亮绿有如嫩叶，眼瞳漆黑如墨，正值长个子之时，脸上却还残留著稚气的少年。
　
　而我也是来到这后才知道。原来神官长，是贵族女士们的偶像。
　
　脸蛋佳，血统好，不仅是领主代理人，尚且还兼著文官和骑士的工作，不管任何难题到了他手上都能获得妥善解决，简直就是多才多艺的完美男子。而且，自决定成为神官的那时起，便已注定无法成为任何人的佳偶。


　确实也是，连我都觉得，从远远地瞅著都能引起骚乱了，再进一步的话天晓得会发生些什么。
　
　当神官长过来时，母亲大人的表情完全有如置身于偶像的Dinner show（餐间表演）的粉丝一般。虽说在神官长面前，还是能以一副正经的面容对我的教育方针和进展情形进行著磋商，可神官长一旦回去后，就会「哪里哪里棒极了」地，找我倾诉个没完。而且，还是同样内容的夸奖一直循环个不停。
　
　迄今向来担任那名听众角色的科尼利厄斯哥哥，喜滋滋地将那个重任传承给了我。理由居然是「果然呀，还是要女士们之间比较懂得费迪南德大人的魅力吧」。才怪，我一点都不了解的说。
　
　实际也是，神官长是位万能超人，是不管我请他做什么都能达成，对我关照良多的厉害人物，但其中也有相当难以通融，毫不留情的恐怖之处。就我眼中的神官长，完全不是个可以让我跟母亲大人一样，想对其哇哇乱叫的对象。
　
　当我很小声地向母亲大人这么诉完苦后，却被母亲大人谆谆教育著「哎，萝丝梅茵。胸中没半点胆识，连敌人都排除不了，光是只有温柔的男人可是不行的唷」。贵族社会，真是可怕的说。
　
　无疑地，每天还是会被要求著得学习。现今是在背诵些专为洗礼式而来的亲属们的名氏。由于父亲大人是领主的堂兄，在亲属关系上自然都是些上流贵族，光是为了记下那些冗长名姓就令人感到吃力不已。
　
「伯爵或子爵的名字好难记呢。难道就没有什么简单便能将这些记忆下来的方法吗？」
　
　在神官长又来观察情况时，我试著发著牢骚，于是神官长轻耸了下肩地说。
　
「意料之中。这也是由于妳还没熟识这些人的缘故。但，若不先将这些熟背记下，到时感到为难也只会是妳」

　说著说著，神官长一边将领内地图打开，一边用著指尖，依循祈念式之时经过的顺序，告知我所有亲属的封地与当地有名特产等等。因为初春刚去，记忆尚新，所以很快地便理清了其中的条理。在神官长述说之时，我立马在旁做起笔记。
　
「持有领土的亲属尚且容易记下，但在城内担当文官或武官之职的人，他们职务名称太过于相似，这就有点难背了呢」


「唔嗯。看来，要稍微让妳鼓起劲来，似乎非得加点奖励不可呀……」
　
　神官长咧嘴一笑地，瞅瞅我。
　
「若妳能在洗礼式之前将这些全部记下，安然度过此次洗礼，在妳接任神殿长之际，我边将图书室和收录贵重典籍的书架的钥匙，将管理权任凭妳处置」


「您是说……」
　
　只要有了图书室的钥匙，不是就能随意地进出著图书室？再者，至今一直由神殿长管理著，连瞧上一眼都不能的贵重书籍，也能让我尽情地看到饱了？
　
「就是那个意思。不再需经由我的许可，可以自由出入图书室，贵重典籍也能任由妳取阅」


「马上背！　就算累死，妾也会将它们通通给背起来！」
（译：译者个人设定，梅茵此时已经开始接受艾尔维拉的教养教育，所以口癖开始有所改变）
　
　只要能够恣意地进出图书室，阅读我还没看过新书，学习礼仪或听母亲大人狂聊神官长也将不再是一项苦差事。感觉劲力确实地开始涌出来了。


　认真盯著职务名称和姓氏，开始埋头猛背的我，完全不再去管母亲大人和神官长之间的谈话。
　
「以神殿长的职务假作为奖励，费迪南德大人差遣人的方式依旧是那么地厉害呢」


「仅是这厮过于柔善罢了」
（译：这家伙太好骗）
　
　之后，学习的进展非常顺利，但因压榨过头，直到猝然昏倒又苏醒以后，才进行了洗礼式服装的试样打板。在我来到府内前，母亲大人好像便紧锣密鼓地下了订，不知原何，被带进府的服装居然有著四件。我原本以为洗礼式用的衣服，仅仅一件应该就已经十分足够了的说。
　
「当时对萝丝梅茵的容貌之类尚是完全没有头绪，为慎重起见，便事先订下了这些。妳瞧这里的所有衣服里，是否有妳喜欢的？」
　
　大概，哪件都可以吧，不过真要这么说出口，肯定有失大小姐的身份。我被迫在大型穿衣镜前换上了衣服，其间一边观察著母亲大人的神色，一边微微烦恼著。


　不管哪件服装都是白底，作为此季尊色的蓝和我眼眸瞳色的金，均被绣于其上，穿上之后，不论哪件看著感觉都是一模一样。


　说真格的，无论哪件都与这副身体的外表非常地相配。与丽乃时代不同，像那种非得掩盖不可的缺点，这副身体里，几乎完全可以说是没有。若硬要举出缺点，只能说是内容物了吧，唯有一名异于此世之物被隐于了其中。
　
　我暗自思忖著根本不需要订作这么麻烦的盛装，不过从母亲大人平素时所著衣装或饰物来考量，母亲大人应该会比较讲究排场。总之，先依据母亲大人的爱好，试著指出其中的华服。
　
「这件、或这件吧？有点令人难抉择呢」


「哎呀，萝丝梅茵也这么觉得？」


　啊，看来是猜对了。母亲大人嗫嚅著「不管哪件都非常相衬哪」并为此认真地感到苦恼。针工们让我换上刚刚所指的衣服，然后开始度量起尺寸。拿来的样板和正准备受洗的孩子的平均尺寸差不多，却还是比我的身材要稍微大件了一点。但我明明已经被留级了一年的说。
　
「怎样，决定好了吗？」
　
　正在烦恼途中，却见父亲大人乍然来到。貌似是特意来确认最终决定下来的衣服。
　
「哎呀、卡尔施泰德大人。真晚哪。您看，如何？　换上去是不是非常地可爱？」
（译：一直没注意到一版的译名与二版有很多修正过的地方，结果到第三部还在沿用一版的，现今开始矫正过来）


「啊—，确实很搭」


「可是，妾身正为该选这件还是那件而苦恼著」
　
　母亲大人向父亲大人比了比裙子上的褶襞和胸口前的设计，对这之中极其细微之处，阐述著其中的好坏优劣，父亲大人无奈地耸耸肩后道。
　
「就算妳再怎么向我说明这些细微差异，我也还是不太明白啊。将两件都订下来不是就行了吗？　之后再以当日的心情来决定哪件就好，毕竟小孩子也是有可能弄脏衣服的吧」


「就这么办」
　
　母亲大人开始欣然地向针工们发出指示。于是我一面用余光偷瞧著那边的状况，一面悄悄地抽拉了几下父亲大人的披风，以很小的音量向其搭话。
　
「父亲大人，妾并没打算要弄脏衣服，所以用不著买二件。这样可是很浪费钱呢」


「与其尔后一直得听艾尔维拉那冗长的说明，还不如一开始就这么做，一想到能从她那滔滔不绝的苦差中脱身，只是多买上个一件已经算得上是很便宜了」
　
　一口气买二件衣服，这大概就是父亲大人的先行投资。听父亲大人的说法，要是都能用钱买到内心及家庭里的安稳，那就是再好不过的事。尤其他那副澈悟的眼神，不禁让人有点在意。是曾发生了些什么吗，父亲大人？
　
　
　
　洗礼式前一天，已有联络来通知，住在骑士宿舍的长子埃克哈尔德哥哥，和次子的兰普雷希特哥哥即将返回。


　我被科尼利厄斯哥哥牵著手，趋前迎向府外。科尼利厄斯哥哥是11岁的扈从，需得由家中来往通勤，故而仍能在早膳及晚膳时刻与他见得著面。然则，平素一直待在骑士宿舍生活的兄长大人们，这还是我与他们首次的会面。
　
「因为是第一次的见面，稍微有点紧张呢」


「……先前不是早与兄长他们碰过面了？　我有听他们说过喔」
　
　没想到二位哥哥早先就以骑士的身份，同行参加了围剿【龙卷树】之事。据说因著骑士团的所有人全都穿戴同样的全身铠甲和面罩式头盔的缘故，导致我这边并没有什么印象，但兄长大人他们却都知道我这个人的存在。
　
「啊—，好像已经到了」
　
　科尼利厄斯哥哥一著急却不小心拉倒了我，便令侍从抱起我赶上，同时快步地朝门口而去。
　
「兄长大人，欢迎你回来」


「科尼利厄斯，我回来了」
　
　长男的埃克哈尔德哥哥年方18，有著一头深绿发色及湛蓝地双眸。不仅相貌似极了父亲大人，就连体格也相当地魁梧壮硕。

「欢迎您回来，埃克哈尔德哥哥」


「啊—，我回来了。……萝丝梅茵」
　
　和稍微弯下身体，跟我打著招呼的埃克哈尔德哥哥不同，次男的兰普雷希特哥哥却是直接将我抱起，和他对上了视线。

<图: http://imgsrc.baidu.com/forum/w%3D580/sign=06233715b3a1cd1105b672288913c8b0/c0be950b19d8bc3e4fcad5ef8b8ba61ea9d34592.jpg >

「还真是那时候的预备巫女。完全没想到那名预备巫女居然会是我家妹妹。……萝丝梅茵，妳，竟然比维尔弗里德大人还要小只，而且还那么轻啊」


「兰普雷希特兄长大人，你让萝丝梅茵吓到啦」
　
　听到科尼利厄斯哥哥的提醒后，兰普雷希特哥哥仅是咧著嘴笑了笑。
　
「啊—，还真的。眼睛都瞪得溜圆了」
　
　大概还在成长期吧？16岁的兰普雷希特哥哥拥有一头遗传至父亲的茶红色头发，不过炯大的眼睛却是明亮的褐色。比起埃克哈尔德哥哥要稍微矮上一个头，但也算有跟大人一样的平均身高。看上去的身材和父亲或埃克哈尔德哥哥相比，都要来的显瘦，但能这么轻易就将我抱起，可见其身体仍是相当地壮硕。
　
「回来啰，萝丝梅茵」


「欢迎您回来，兰普雷希特哥哥」


「我已被委任为领主大人之子，维尔弗里德大人的护卫骑士。萝丝梅茵成为养女后，今后在（领主）城里也能见上面。要请妳多关照啰」
　
　明天终于是洗礼式。


　领主夫妇与维尔弗里德似乎也都在邀请名单之中，即将，又是一次与新家人的碰面。（ＦＩＮ）
　
--------------------------------------------------------------------------------
　预告
　
　此篇试著将贵族街区的生活编入了本诺先生和小艾拉的活跃。
　
　开始想为了艾尔维拉大人，编出一本叫「月刊　费迪南德大人」之类的同人志，或是制作粉丝俱乐部的会报等等。
　
　下一话，洗礼式。
　
--------------------------------------------------------------------------------
　译：再来的就交给年轻人你们了，老汉下周要去休养一下，暂时就先在别吧晃荡度个假。




第三话 贵族的洗礼式(贵族の洗礼式) (3-3/web176)
(译: 立纱)


　洗礼式当天早上，去年在平民区也很慌张，但是贵族区更加慌乱。
　早上很早就被叫醒，睡眼惺忪被带去沐浴，为了不弄脏服装似用平常穿的服装取用早餐后，立刻更换成洗礼式的服装。

「早安，母亲大人」

　沐浴结束后我朝餐厅前进，在用早餐的只有母亲大人一个人而已。
　贵族区不会前往神殿接受洗礼，而是将神官叫来自宅进行洗礼式，进行洗礼式时家中会变得混乱。如果也跟平常一样的话用餐的侍者是由厨房的人来负责，但今天成为侍从的工作。为了赶上客人来访的时间，厨房现在无疑正处于战争中没有错。

「萝丝梅茵，费迪南德大人带著赠礼登门莅临，早点换装完成喔」
「是，母亲大人」

　才想著结束早餐的母亲离开了，埃克哈尔德兄长大人就踏进来。落座在尽可能想快点用餐的我的正对面，埃克哈尔德兄长大人温柔的瞇细眼睛。

「早安。然后，恭喜，萝丝梅茵」
「谢谢，埃克哈尔德兄长大人」

　埃克哈尔德兄长大人将手伸向放置的餐盘，把话题丢给我。安心下来，本来稍微有点紧张，以为会变成要在沉默中用餐了吗。

「今天执行洗礼式的神官是费迪南德大人吧？能看到费迪南德大人初次执行的神事，很是期待」
「……初次，是怎么一回事？」

　贵族的洗礼式是将神官叫到家中来举行。大家只有些许也好似乎尽可能会找较高位的神官。且，贵族的洗礼式可以得到礼金，对神官来说是贵重的收入机会。
　但是，至今为止神官长并没有在贵族区执行过神事。为什么呢，我侧首疑惑的样子映入埃克哈尔德兄长大人眼中吧。埃克哈尔德兄长大人轻耸肩膀。

「上级贵族的神事由神殿长前来的关系」

　领主跟上级贵族之类跟神官长往来的家族，基本上也跟神殿长往来，叫的也都是神殿长的样子。
　虽然神官长没有被叫去执行神事，但有别的收入及大量的工作，所以似乎完全没问题，神事就分派给其他神官的样子。

「费迪南德大人要做为神官莅临的话，今日登门的贵族女性侧也许会大为骚动也说不定」

　神官长到贵族区时一直都是穿著贵族风格的服装，看到今天洗礼式穿著神官的仪式用服装的话，一定会涌起女性们高声尖叫，埃克哈尔德兄长大人如此告诉我。

　……为仪式用的神官服装高声尖叫，如同为制服心跳不已那样吗？
　只是我看惯神官服所以什么想法都没有就是了。

　埃克哈尔德兄长大人因为跟神官长年龄相近，从作为实习骑士到神官长进入神殿为止的期间都一起担任骑士跟著神官长，对神官长了解得似乎相当详细。

「费迪南德大人做什么都很完美，比起妒嫉、怀有偏见，更是憧憬、崇拜的对象」

　然后，不知为何，把在贵族院期间神官长的情报透露给母亲大人而得到零用钱的样子。……神官长的情报对我来说也能成为好的收入源是吧。

「因为是费迪南德大人说要庇护的实习巫女，我也将你视为重要的妹妹喔。所以，萝丝梅茵也要重视费迪南德大人。我希望即使只有一个人也好，那一位的同伴能够增加」
「我知道了」

　埃克哈尔德兄长大人比起磨磨蹭蹭的我还快用完早餐离开。因为之后没有说话，埃克哈尔德兄长大人用从容优雅的动作用餐，快速的。
　因为被后来才到的埃克哈尔德兄长大人丢下，我急忙把饭扒进嘴里似的结束用餐。

「科尼利厄斯兄长大人，早安」

　朝房间回去的途中，发现正朝餐厅前进的科尼利厄斯兄长大人。

「萝丝梅茵，早安。你也被叫起来了吗？」
「被侍从唤醒，但是妾身已经沐浴完毕也用完早餐了」

　服装也更换完成了，科尼利厄斯兄长大人还是刚起来想睡似的脸。被那样指摘，科尼利厄斯兄长大人轻笑。

「那么，我也不得不早点结束用餐。啊啊，对了。萝丝梅茵，今天恭喜」
「谢谢，兄长大人」

　回到房间开始更换服装。
　侍从们将两件衣服并列，询问要选择哪一件。选哪一边也都是母亲大人的喜好没有问题。无意中按心情从服装中选了右侧那一件。

　遵从麻利工作的侍从们「手腕朝这里」「右脚朝这里」的指示，迅速更换服装完成。
　在镜子前面仔细的梳头发，门外响起小小的铃声。是母亲的铃。

「是母亲大人呀。请进」
「萝丝梅茵，服装更换完毕了吗？卡尔施泰德大人跟费迪南德大人抵达了」
「已经完成了，母亲大人」

　听到我的回答，母亲先离开房间。之后，从门另一侧传来招呼声，在盛装打扮的父亲大人和穿著仪式用服装、拿著小小木箱的神官长陪伴下回到房间。
　父亲大人、神官长，跟在其后进来的是母亲大人，母亲大人看到神官长眼神看起来闪闪发亮，有点开心的样子。

「洗礼式恭喜，萝丝梅茵。啊，很适合呢」
「谢谢，父亲大人」

　我向父亲大人致谢，父亲大人浮现微笑后，捧起我的手，将魔术道具的戒指摘下。

「这个戒指先还给我。之后仪式时会再交给你」

　为了让我在神殿登录密室、防止在神殿跟青色神官发生什么事而特意准备的戒指，本来是应该在洗礼式时给予的东西。

　结束洗礼式的孩子似乎被允许跟贵族有关，问候得以回以祝福的样子。为此，除了储存魔力的魔术道具外，在洗礼式给予将储存的魔力释放出来的戒指。
　顺带一提，我只有得到释放魔力用的魔术道具。如果身上常佩戴著吸收储存魔力用的魔术道具，担心会因魔力减少过度而动弹不得。

　父亲大人拿著戒指从我面前退开，神官长拿来木箱。

「恭喜，萝丝梅茵。这是今天的贺礼」
「唔，是得到么礼物呢？萝丝梅茵，请打开来吧」

　比起得到贺礼的我，母亲大人显得更为兴奋。我将木箱放到桌上静静地打开盖子。

「啊、好棒！」

　这个无疑是使用最高级的线所制作艳丽华美的发饰。将发饰取出来细看，有三朵白色大轮的花朵，花瓣的边缘缀以金线。周围被花瓣缘缀以金线的蓝色小花包围，有如藤花般的连接垂荡，描绘出蓝色到白色的层次。

　……制作这个的是朵莉跟母亲。

　发饰中有在把技术让给科里娜之后才教给朵莉跟母亲新的花朵。设计跟去年的发饰相似，明显跟两人有关系。那样的话，削磨发簪的也许是父亲也说不定。

　脑海里刚浮现家人的脸孔，埋首忙录而被挤到脑海角落的寂寞就一口气袭来。

「……啊……」

　眼泪如决堤般满溢滴落。对家人的思念充满胸口无法思考，就这样拿著发饰动弹不得。

「萝丝梅茵？」

　母亲大人吃惊地睁大眼睛看著我。被突然洒落的泪水惊吓的侍从拿著毛巾跑来，轻轻地按到脸上。

「萝丝梅茵，镇定下来」

　将发饰从我的手中取走，神官长面无表情用沉静的声音命令。如果能停止的话我也想停止，但是眼泪有如坏掉的水龙头般无法止住。

「……做、做不到。停不下来……呜……呜……」

　在我呜咽时，面无表情的神官长迅速地环视周围，薄金色的眼睛浮现焦虑。神官长的眉间皱起深深的皱纹，咚咚用指尖敲著额角。

「卡尔施泰德，让全员离开房间！在我许可以前谁都不准进入！」
「是！」

　父亲大人领受以严厉的声音下达的命令，看起来很担心似的众人立刻一起离开房间。确认没有人残留后，父亲大人关闭门扉。

　全员都完全离开只有两个人残留的房间里，确认门扉紧闭后，神官长随便地用毛巾擦拭我的脸。即使如此也无法止住泪水，神官长对不停洒落的泪水没办法地吐出叹息。

「神官长，抱抱－」
「不要让毛巾离开脸。弄脏服装的话我就回去了」

　用可恨似地声音说道，神官长坐到椅子上把我抱起来，有如要把我包住般拥抱我。
　因为人的温度而感到非常安心。父亲大人也好、母亲大人也好、兄长大人也好都很温柔，但跟至今为止的生活相比，像这样的接触极端的稀少。渴望能令人感到安心的肢体接触的样子。
　就这样脸上盖著毛巾，我紧紧抱著神官长。

「……想不到在洗礼式当天早上发生这种事」

　神官长发牢骚似的声音响起。终于止住眼泪的我嘟起嘴。洗礼式当天早上带来最喜欢的家人所制作的发簪，只能认为是瞄准这个而干的。

「咈嗯。本来打算让你开心，结果却是反效果。再也不会赠送发饰」
「讨厌不要！请等一下。妾身很开心！非常地开心。在这之后请也赠送给妾身」
「恕我拒绝再发生这样的状况」

　神官长以非常不痛快的表情说道，还不安定的我泪水又满溢滴落。

「就说了，很开心的……就说了，在这之后也想要的……神官长坏心眼。……呜……呜」
「非常麻烦。你呀，真的非常麻烦。到底希望我怎么做？」

　冲淡故作冷淡的话语，神官长的声音有著穷途末路的感觉。

「这次之后请在数天之前赠送。真的非常的开心。但是，因为会变得非常寂寞，希望能给予整理心情的时间」
「……我明白了。会加以考量，所以也请你差不多该停止哭泣了」

　净说是胜不了无理取闹哭泣的孩子，边这么说著，神官长轻轻拍拍我的头。

　因为得到片刻的抱抱而冷静下来，我从依偎著的神官长膝上下来。

「差不多冷静了。受到您的照顾」
「真是的」

　我握著毛巾退后，神官长用不愉快的表情站起转向门扉。

「进来」

　随著神官长的话语进来的不是父亲大人及母亲大人，而是兰普雷希特兄长大人与数名侍从。

「失敬。因为父亲及母亲前去迎接客人，由我代替……」

　兰普雷希特兄长大人边说著进来，一看到我脸上红通通的眼睛就中断了话语，露出不快的表情。

「萝丝梅茵的眼睛好红。立刻冷却。被母亲大人看到就会引起骚动」

　兰普雷希特兄长大人的话让侍从们立刻慌张地开始行动，至此神官长才注意到我的眼睛变红，轻挑起眉头。

「不，不必要。萝丝梅茵，请过来。帮你治愈」

　神官长输入魔力，左手手饰的魔石发出光芒。用那左手覆盖我的双眼，「纶格施美尔之治愈」小声呢南。
　被神官长的手所掩盖的眼前充满温柔的绿光，侍从们「啊」小小的嘈杂声传到耳中。

　光芒立刻消失。之后，神官长移开手掌，我张开眼睛，看到兰普雷希特兄长大人安心般的表情。

「造成要在神事之前进行治愈的事态……。诚蒙惶恐，费迪南德大人」
「这并不是什么大不了的事」

　大概是因为自己造成眼睛肿起来的样子。
　我触碰自己的脸看向镜子确认。看起来似乎没问题了。

「费迪南德大人，到底发生什么事情？为了今后著想，如果能先告知就帮上大忙了」
「……今日彼此都是繁忙之身。日后再提即可。萝丝梅茵，你快点准备完毕」

　对于兰普雷希特兄长大人的询问，神官长含糊其辞，离开房间。
　因为被赠予原生家族所制作的发饰而哭泣，之后被抱抱安慰什么的，神官长是答不出来的。肯定在考虑日后被追问时要怎么解释没有错。

　洗礼式开始的时间迫近。随著神官长打开门扉，听到远方传来哄然喧嚣声。



　用有如发蜡般的定型液整理头发，我的头发也能好好的系绳打结。抹上厚厚的定型液，侍从将头发的上半部绑成复杂的发型。并插上刚从从神官长那里得到的发饰。

　且在兰普雷希特兄长大人的引导护送下被带去往一楼楼梯最近的房间。似乎在被呼唤前要在这里待机的样子。

「看样子领主一家抵达的样子。因为我也不得不先前往问候，萝丝梅茵就待在这里。……可以一个人待著吗？不会像维尔弗里德大人那样溜走藏起来吧？」

　看来西尔维斯特的儿子就像迷你西尔大人的样子。作为护卫骑士陪同的兰普雷希特兄大人站在跟镇压脱逃失控的西尔维斯特的父亲大人同样立场的样子。

　虽然兰普雷希特兄长大人说是一个人，但是兄长大人离开后也不完全只有一个人。还有侍从陪同。

「兰普雷希特兄长大人平常也很操劳呢。妾身不会做在这之上给兄长大人添麻烦的事情，请慢走」

　兰普雷希特兄长大人离开房间片刻后，父亲大人和母亲大人来到待机的房间。似乎迎接招待的宾客已经完毕了。
　母亲大人来到我身旁窥视我的脸，然后瞇起眼睛。

「从兰普雷希特那听说。哭泣眼睛肿起来，受到费迪南德大人治愈了吗？萝丝梅茵，初次见面是非常重要。因为对方对你的印象几乎会在跟你面对面的一瞬间就决定」
「是」
「在与众多人士初次见面的洗礼式哭到眼睛肿起来的样子，是失去作为淑女资格的。不常常以最美好的一面示众是不行的」

　我跟双亲在神官长的呼唤前在房间里待机。在别的房间待机的神官长出场开始仪式的样子。

「呣啊啊啊啊啊！」
「呀啊啊啊啊啊！」

　隔著房间也能听到女性突然发出的高声尖叫。发生什么事吗，我惊讶的望向门扉。「是费迪南德大人呀」父亲告诉我。今天是我的洗礼式，并不是神官长的演唱会呀。

「……这样看来，作为主角的妾身或许无法进入大家的视野呢」
「哎呀，大家可是初次见到身著神官服的费迪南德大人。心脏猛跳兴奋不已也是没有办法不是吗」

　在丽乃时代少数的友人中也有想要紧抱跟平常不同身姿的人。异常地对眼镜跟西装紧咬不放。不是眼镜男孩，而是神官男孩？还是，萌制服那样的吗。我不了解。
　……从外表考量，神官长也不是男孩的年龄呢。

　女性的尖叫声突然停止。之后，虽然无法听清楚在说什么，但是可以听到神官长舒服低沉的声音。终于开始的样子。

　叮的微小的铃声响起，在门前待机的侍从瞬间将门打开。
　父亲大人跟母亲大人站起，我也离开椅子。以跟在两个人一步之后的队形走下前往一楼大厅的楼梯。
　站到楼梯前的瞬间不禁为一楼大厅聚集的人数意想不到的众多而屏息。

「哇啊」

　二百人，不，大约有三百人也说不定。以个人在自家聚集意想不到的人数拥挤集中向这边凝视。视线该是说好痛吗、还是说好重吗，讨厌也明白自己举手投足都在众所注目下。

　……在这之中步行？

　有如独自出席教会的婚礼般。正中间有为了让我们通行的道路，在最里面有搭建起祭坛，是从神殿拿出来的吧，看惯的神器并列。祭坛有身著仪式用神官服的神官长在等待。

　仅仅一瞬间，在前面引导护送母亲大人的父亲大人担心似的看向这里。我稍微安心下来般轻轻点头。

　为了守护自己的性命、家人的性命，我定下离开家人的决心。并且跟神官长有让洗礼式顺利成功取得钥匙的约定。

　我不得不成为领主的养女。
　不得不取得进入图书室的自由与阅读贵重书籍的权利。
　不管怎么说我都不能在这里失败。

　一口气抬起头，浮起萝绮娜跟母亲大人教导深入骨髓的笑容，踏出一步。

　挺起腰杆、不能低头。不看下面。视线向全员巡视般不凝视定点。从容就好，以优雅流畅带著节奏般的步伐行走。遵从深入骨髓的礼仪作法迈足前进。

　接近楼梯时在演奏音乐的数名乐师中看到萝绮娜的身影。一边演奏一般担心似地望著我。
　没问题的，有如要让她放心般，我加深微笑回望。

　跨足前进，在靠近神官长的地方看到身著最华美服饰的西尔维斯特。他与似乎是妻子的女性、跟我同年的男孩在一起。那个就是威尔弗里德吧。

　在与西尔维斯特夹著通路的对面看到三位兄长大人。看到科尼利厄斯兄长大人用担心似的表情望向这里。虽然没有显露出来，其他的兄长大人多半也很担心没有错。

　父亲大人跟母亲大人在祭坛前停下脚步。然后，向我伸出手。我握住手，前往在数阶高位置的神官长面前。
　我站立在神官长面前，父亲大人跟母亲大人从祭坛退下到兄长大人们所在的位置。

「萝丝梅茵，本日你七岁了」

　神官长这么说，拿出像去年洗礼式时也看过的奖章（メダル）。确实有押下血印的记忆。又是血印吗。

　神官长轻瞪看著奖章不加思索露出嫌恶表情的我，说道「请伸出手」。

　我战战兢兢地伸出手，神官长递过来的不是小刀也不是针，而是缀有豪华装饰约20公分左右的细棒。似乎是镶入魔石的魔术道具，入手的瞬间明白自己的魔力被吸走。

　棍棒强制吸走少量的魔力，发出光芒。
　那似乎是对洗礼式必要的，从招待的宾客间涌起掌声。

　神官长将奖章对我递出，有如盖印章般将棍棒平的部分押向奖章。
　棍棒储存的魔力被奖章吸收的吗，棍棒的光芒消失，取而代之奖章的颜色变成七色。看到奖章的神官长小声地自语「果然呀」到，立刻将奖章收进小小的箱子里。

「恭喜，萝丝梅茵。这样你就正式被承认为卡尔施泰德的女儿。新的孩童在埃伦费斯特诞生」

　在掌声及喝采响起中，父亲大人拿著戒指走上祭坛。并在祭坛上将镶著蓝色魔石的戒指高高举起让大家都看到。

「将戒指赠予给成为吾女、为神明及众人所承认的萝丝梅茵」

　跟之前取下戒指时一样，父亲大人捧起我的左手，将戒指戴进中指。戒指迅速改变尺寸，变为适当的尺寸而停止。

「赐予萝丝梅茵，火之神　莱登谢夫特的祝福」

　与神官长声音与共，视野边映照出蓝光。我面向那边，从神官长的戒指发出光芒，浮起向上的蓝光倾注在我的头上。

「诚蒙惶恐，神官长」

　因为神官长赐予祝福，我被交代不得不将祝福反赠予神官长及前来的众人。
　我将魔力注入回到手中的戒指。

「对祝贺我的洗礼式的神官长以及聚集的众多佳宾，赐予　火之神　莱登谢夫特的祝福，回禀祈祷」

　蓝光从戒指鼓起向上，在大厅中回旋绕圈洒落。那与向家人落下的光相似。

　……咈，洗礼式结束。

　不同于结束被教导的仪式放松安心下来的我，聚集于大厅的人们开始喧闹。跟到刚才为止符合预定似的喝采与掌声不同，是发生预料之外的事情时似的嘈杂人声。

「什么呀，这样的光？」
「那个小小的身体到底持有什么程度的魔力呀？」

　为周围的喧闹感到不安，我将视线转向父亲大人及神官长。

　……咦？什么？难道，我，做了什么失败了吗？
　对于我用视线的询问，神官长跟父亲大人仅只是扬起嘴角微笑。有什么企图般的笑脸。
　站在我背后、将手放在我肩上的父亲大人用只有我听得见似的微小声音呢喃。

「本来祝福只要回赠给神官就好了。作为成为领主养女的一种镀金」

　西尔维斯特浮现恶作剧成功似的笑容，一步，又一步的缓缓走上祭坛。眼中映入那个身影的招待宾客们消去嘈杂声音，就这样静静地转为观注领主动作的姿态。

「萝丝梅茵，洗礼式，恭喜。此后你正式被承认为埃伦费斯特的一员」

　向祭坛上的我如此说道后，西尔维斯特转身朝向招待宾客。披风翻飞飘荡，与此同时，西尔维斯特嘹亮的声音在大厅大声响起。

「自此，于此执行我对萝丝梅茵的领养」



　执行领养没有通知大部分的招待宾客吗，大厅如被捅到的蜂窝般骚乱大起。

**************************************************

　神官长，当天早上失败了。抱抱－。
　最后是领主总结。

　下一回，领养。




第四话 收养养女(养子縁组) (3-4/web177)
(译: Fat通)


一边在祭坛上看著陷入混乱的客人们，我一边在心中对著这三个自己的监护人咒骂著“不要只有你们三个明白是怎么回事，也要向这边说明一下啊！！” 
虽然知道，在有些什么事情要发生的时候，我被蒙在鼓里的情况比较多，但是像这样在祭坛上沐浴著周围注视的目光的时候，还是希望事先能够告诉我。


“就像诸位看到的那样，萝丝梅茵的魔力量很大。”（领主）


大家安静下来，或者说，注视著领主也说不定，西尔维斯特突然间开始讲话了。像是习惯了作为领主这种工作需要像这样讲话一样，宽广的大厅中回响著西尔维斯特有力的声音。

只是这样全场就立马安静下来了

虽然不知道这是阶级社会的潜规则，还是西尔维斯特的领袖气质使然，但是能够明白大家都闭上了嘴并注视著开始在祭坛上讲话的西尔维斯特。

“就是这样，为了避开围绕在刚出生的我的孩子周围的各种纠纷，卡尔施泰德将她隐藏了起来抚养著。就算是她去到神殿里，也是想把她的身份隐瞒了的，但是前神殿长将这件事，误认为'平民的蓝色实习巫女把神殿的秩序给扰乱了'，这样大言不惭的事情，对于诸位而言应该还记忆犹新。” 

好，来了。向神殿长推卸责任。必杀技“全部都是那家伙的错”~~ 

对于神殿长的恶行，据说神官长将其列表都做到厌烦了的事，从父亲大人和兄长大人的话中不知不觉地了解了。因为计算著一个劲地将恶行列表的话，单单是贪污公款就已经是超乎想像的数量了，所以在此之上再多加一条，应该也没什么不同的吧。
尽管如此，能够在如此多的人面前，面色不改地说著谎言的西尔维斯特还真是厉害。

“悄然成长的萝丝梅茵虽然没有被告知自己的父母有著何种地位，但她却没有忘记心中的慈悲，向那些比自己的情况更严苛的人们伸出援手。她对孤儿院里生活的孩子们充满了忧思，仅以幼小之身给予他们工作和饭食。” 

虽然高亢好听的声音朗朗地说著的是萝丝梅茵的成长史，但是说句老实话，不禁要倾首发问“这说的是谁啊？”。因为当初被孤儿院的惨状吓到了，想要加以改善而建立了工房，所以大体内容没有什么错。但是，我并不认为自己就像说的那样。

“我虽然从作为神官长的费迪南德那里听到了萝丝梅茵舍身奉献的事情，但是如同现在诸位所想的那样，我也对这样的话抱持著怀疑。因为想著这样的孩子世间应该不可能有的，所以脚踏实地地去了一趟孤儿院。在那里，萝丝梅茵被孤儿们如同圣女般仰慕和崇敬。看到了那个样子，我的内心被那纯白无垢的身影打动了。 ” 

吹牛逼吹得太过啦！谁是圣女啊？！虽然俺的圣女是维尔玛来著！

与我心中的吐槽相对照的是，对神官长的话持有怀疑、然后脚踏实地地确认过，由这样的领主自己说出来的话，可信度出奇地增加了的样子。

直到刚才还“怎么可能有这样的事”、“我不认为会有这样的事”这样说著的受邀客人们，脸上稍稍变成了“真的是这样吗”、“虽然难以置信，但是据说已经看到过了……”这样充满疑惑的神色。

真是的，这样站在祭坛上真是如坐针毡。真想“大家误会了，我并不是那样伟大的人来著”这样大叫著逃出去。

“然后，因为萝丝梅茵为了孤儿们所给予的工作是很新奇罕见的东西，所以我看出了把这项工作变成这个领地新的产业的可能性。可正当她想著准备花上二十年在领地内大为推广的时候，萝丝梅茵被其他领地的贵族盯上了。” 

此时大厅里响起了刺耳的吵嚷声。

“我认为，要告知诸位的，是发生了瞄准我不在领地的期间，以此伪造入城许可证这样性质恶劣的犯罪的事。从前神殿长那里，萝丝梅茵有著丰富的魔力量和拯救了孤儿院的事情早就被不断地泄露。因此，为了让萝丝梅茵的身份变得无可动摇，为了守护拥有丰富魔力的埃伦费斯特的孩子，我将收养萝丝梅茵为养女。” 

虽然吵嚷声再度响起，但是能够感受到那是理解了的神色扩散开来的样子。大概，对领地内魔力不足最有感受的，正是不断供给魔力的贵族们吧。

“由于处决前神殿长的缘故，目前进行祈祷和祝福的神官的数量不足，而且由于她本人希望从今以后还能够继续救助孤儿们，所以在成为我的养女之后，萝丝梅茵在直到成为成人的这段期间，都将就任神殿长一职。作为开端，将在临近城镇的孤儿院设立工房，按照萝丝梅茵的迫切期望，将从救助孤儿们开始。” 

虽然对于我而言，因为对结婚一点都不抱期望，所以作为神殿长一边推广印刷业，一边尽我一生充实神殿图书室这样也无所谓，但是这似乎并不会被允许。
一旦成为了无法让其他领地的贵族夺走的领主养女，说不定我会被假定成为维尔弗里德的对象。但是维尔弗里德就像是一个小西尔维斯特一样，伤不起啊~~

“费迪南德，把这个检查一下。” 

西尔维斯特从怀中拿出一张羊皮纸交给了神官长。神官长粗略地看了一下那张已经写了些什么东西的羊皮纸，点了下头。

那是收养养女的正式文件。西尔维斯特从怀中滑溜地取出一支如同精致工艺品那样奢华的钢笔，递给了父亲大人。

并没有将接过的钢笔沾上墨水的父亲大人签了名之后，把那支钢笔递给了我。我正想著不用沾墨水就可以写的钢笔就像是圆珠笔一样的时候，在我握住钢笔的瞬间，因为魔力被钢笔顺畅地引了出来，我不禁小小地吞了口气。

这似乎是将魔力当做墨水来书写的魔术道具。虽然我也用递过来的这支钢笔签上名，但是对我而言，这只是能够引出一丁点魔力，不用墨水就能像平时一样书写的钢笔罢了。
“哦~真想也有一支这样的钢笔啊~”这样呆呆地看著这支钢笔的时候，听到了不知道是谁“咳哼”那样清了清嗓子。

目光尖锐地凝视著我的神官长的视线，缓缓地转向了西尔维斯特。跟随著视线看过去，西尔维斯特张开著手，嘴形像是“快还回来”那样微微地动著。
我咽下内心的急躁，与做出的笑容一起，尽可能地将钢笔优雅地还了回去，随后西尔维斯特也爽快地在文件上签了名。

和契约魔术一样，羊皮纸被金色的光芒包裹著，燃烧之后消失而去。

在此契约成立了。

在吵嚷声、欢呼声中，我被父亲大人抱了起来。

“笑著挥挥手吧~” 

被快要淹没在欢呼声中小声地吩咐了，我马上做出皇室笑容那样挥手致意。我一边向在场的各位挥著手，一边悄悄地向父亲大人询问著。


“那个，父亲大人。契约魔术的话，不是只限定在这座城市里的吗？” 

“你所知道的只是为了平民也能使用的商人用的契约魔术而已吧？别把它们当成一样的东西! ” 

并不是从父亲大人，而是从神官长那里得到了回答。看来契约魔术似乎也有各种各样的种类呢。



洗礼式和收养养女的契约完成之后，料理长和艾拉聚在一起一边吃著得意的料理一边开始畅谈了起来

遗憾的是，我不得不坐在祭坛上，接受著贵族们的问候。尽管来的人一批又一批，但是也不能嘴里塞满东西那样与人应对，所以直到问候的人走完为止，我除了饮料以外不能吃任何东西。
……啊，好好吃的样子。我也很想吃东西啊~~真好啊，科尼利厄斯兄长大人~~ 

在高兴地吃著料理的科尼利厄斯兄长大人的附近，看到了想要拿料理的维尔弗里德以及压著他的手的兰普雷希特兄长大人。领主的夫人将向著料理跑出去的维尔弗里德抓住，向兰普雷希特兄长大人做了什么指示后，向著这边走了过来。


与其说是最先被介绍的，不如过从我开始不得不问候的是西尔维斯特的一家。向领主的问候不完成的话，其他贵族的问候也来不了。（这里感觉翻不出来就脑补了一下，这里给出原文：一番に绍介されるというか、わたしから挨拶しなければならないのはジルヴェスターのご家族なのだ。领主への挨拶が终わらなければ、他の贵族が挨拶に来られない。）
明白了虽然看到维尔弗里德因为料理在眼前拉了进来而板著脸，但是他的父母却偏偏对此无视。（这里同样语死早，给出原文：料理を目前に引っ张ってこられたヴィルフリートは无表情ながらもむすっとした雰囲気が见えているが、亲はそれを敢えて无视しているのがわかった。 ）

父亲大人向我介绍面前这三人。


“作为领主的西尔维斯特大人和作为他的正妻的弗洛伦西亚大人。然后就是西尔维斯特大人的长子维尔弗里德大人了。” 

弗洛伦西亚有著近乎银色的金发和蓝色的眼瞳。从一眼看去的感觉来看，虽然看起来像是大方稳重的美女，但是从握著维尔弗里德的缰绳的样子来看，感觉到了浑身洋溢著毅力妈妈的氛围。因为维尔弗里德真的是小西尔维斯特那样的情况，所以同样的两个人在一起的话，应该会很辛苦的吧。

“因为弗洛伦西亚大人比西尔维斯特大人大两岁，所以有著能够管束西尔维斯特大人这样足以称作伟大的能力。” 
“卡尔施泰德！” 

对于这样的介绍，虽然西尔维斯特一脸嫌弃，但是弗洛伦西亚却是“呼呼”地笑了起来。神官长也好像对此同意一样点著头。
像姐姐妻子这样能够管束西尔维斯特的人的话，一定要和她搞好关系！

“女儿名字唤作萝丝梅茵，今后也请多多关照。” 
“从艾尔维拉那里听到过你的事情了。如果成为西尔维斯特的养女的话，虽然各种各样麻烦的事情会有很多，就让我们好好相处吧~~” 

维尔弗里德有著遗传自母亲的淡金色头发，以及和西尔维斯特很像的深绿色的眼睛。老实说的话，除了发色以外，和母亲相像的要素一点都没有，脸的轮廓完全就是小西尔维斯特的样子。

“因为维尔弗里德大人是在春天完成洗礼式的，所以虽然和萝丝梅茵是同年，但是应该是维尔弗里德大人这边当兄长来著。” 

本来应该是我这边当姐姐的，但是因为我不得不再当一回7岁，所以对外的话我似乎成为了妹妹。

“兄长大人这样叫就可以了，因为夏洛特也是这样叫的。” 

因为没有完成洗礼式的孩子，虽然是领主的孩子，但并不会带来公众场合，所以今天的洗礼式只有维尔弗里德被带了出来。不过，城堡里面似乎还有妹妹和弟弟。

有著小学生内涵的西尔维斯特，居然已经有了三个小孩。这是今天最令我吃惊的事了。虽然让我说也有点那个，西尔维斯特，希望你的内涵也能有所成长啊~~ 

“那么，就像您说的那样，请让我称呼维尔弗里德兄长大人。” 
“嗯~”

对于兄弟姐妹的序列，维尔弗里德似乎满足于自己居于上位，笑著说“我会照顾你的”这样。我似乎看到了自己被折腾来折腾去、“Duang”地失去意识的未来。（这里不知道理解得对不对，还是贴上原文：兄弟としての序列で、自分が上に立ったことで満足したらしい。笑颜で「面倒を见てやる」と言われた。振り回されて、意识がすこーんと飞ぶ未来が见える。）

领主一家的问候完成之后，在其他贵族前来之前，父亲大人“哗”地举起了手。应该是决定好的信号吧，看到有两个人走了过来。

“虽然萝丝梅茵搬到城堡里来住应该从神殿长的就任仪式完成后开始，但是从已经成为领主的养女开始，有必要配上守护骑士。现在让我来介绍一下从明天开始一起行动的守护骑士吧。”

像穿过人潮一样靠近而来的两人中，虽然其中一人是经常看到的熟人，另外一个则是一名身上穿著拖著长长下摆的衣服的女性。

“萝丝梅茵因为工房的关系，神殿自不用说，甚至也有要去平民区的时候，所以有著不错能力的女骑士不好找啊。”（还是不知道有没有理解错，上原文：「ローゼマインは工房の関系で神殿はもちろん、下町にも出ることになるので、なかなか女骑士のなり手がいなくてな」）

虽然需要有到哪里都能共同行动能够担当护卫的女骑士，但是女骑士的活动范围基本就是贵族女性的活动范围，所以似乎不管怎样都不想走出贵族街。（和上面同样的理由，出原文：どこまでも共に行动して护卫できる女骑士が必要だが、女骑士の基本的な行动范囲は贵族女性が行动する范囲なので、どうしても贵族街から出たがらないらしい。）

“今天要介绍的是即使去神殿也会共同行动的守护骑士。我认为这边应该要好好认识一下。” 

终于来到我面前的两人凛然地跪了下来。

“看见你这么精神真是太好了，丹米尔。今后也希望你多多关照。” 
“隔了许久再次见到您了，萝丝梅茵大人。我将竭尽全力侍奉您。” 

像丹米尔这样的下级贵族，能够成为领主一族的护卫骑士似乎是不可能有的幸运。他也从因受牵连而被处罚的倒霉男人，变成现在被说成是有如在垃圾堆中捡到了魔石一样幸运的男人

“这是身为女骑士的布丽奇特，和丹米尔是同一期的。虽然是女性，但是本领是实实在在的。因为是中级贵族，比起丹米尔她的魔力量还更多，所以我认为她能够成为你的依靠。说是哪边的话她应该是你去神殿时的护卫。在领主城堡里的时候还会配上其他的护卫。” 

布丽奇特抬著头，我看到了她暗红色的头发和紫水晶般的眼睛。布丽奇特有著和普通贵族女性比起来更为高大紧致的身躯，看著她就会不由得认同“这就是女骑士”。一眼看过去有著大姐头的感觉，看得出有可以依靠的价值。

“布丽奇特，虽然直到神殿都会是很不容易的样子，请你多多关照。” 
“这边才是还请您多多关照，萝丝梅茵大人。”

不知道在接受著第几个贵族的问候的时候，不知道是不是因为填饱了肚子而显得有空了，维尔弗里德跑了过来。

“萝丝梅茵。” 

领主的儿子来了的话，不管是什么样的小孩都不得不将场地让出来，这就是所谓的贵族社会。贵族们唰唰地从场地中退了开去。

“在这里待著也是超无聊的，我们去玩吧。跟上来！” 

这样说著，我被拉起了手腕。我姑且作为今天的主角，和贵族们的会面本来也应该是我重要的工作来的。虽然拼命地记住贵族们的名字和职务，以此让洗礼式成功举办，这样和神官长约定了，但是现在脑袋中咕噜咕噜地不断在转圈。

“那个……妾还有和大家的问候没完成……” 
“好了好了，跟上来！” 

为了寻求帮助而回过头去，神官长无可奈何一般吐了口气。

“小孩子的话和小孩子一起玩耍不也很好嘛？萝丝梅茵比起和大人在一起，和小孩子们在一起更好吧。” 

唉？不不，我和大人在一起才觉得更好哦？再说了，我从洗礼式里抽身出来这样好吗？

没想到神官长会发出许可，让我的嘴不由得惊讶得一张一合的时候，我就被维尔弗里德连著用力拉著。为了不跌倒而使双腿不断地动起来，速度也不断地加了起来。
从祭坛上被带出来，从穿著华美的绅士淑女之间穿过，尽管如此，还是不断地被拉著跑了起来。

<图-SSrh6918: http://imgsrc.baidu.com/forum/w%3D580/sign=8125e358df88d43ff0a991fa4d1ed2aa/ed0b820b304e251fe8eca0d5ae86c9177f3e5340.jpg >

“维尔弗里德兄长大人，请再稍微放慢一点……” 
“你跑得太慢了，萝丝梅茵！你跑得那么慢的话会被追赶的人追上的！” 

稍微提了一下，就被骂成不中用了。大概被追赶的人追著就如同家常便饭那样的事情了，这样的情形不禁浮现在我眼前。

“为了能够很好地藏起来然后逃走，从而甩掉啰嗦的兰普雷希特的话，平时的锻炼是很重要的。像你这样笨拙的话，马上就会被追上了！” 
“妾的话因为不需要从追赶的人那里逃走或者藏起来，所以请您放开手……” 
“不行的！这样的话会被逮住，然后会被狠狠地骂一通的！” 

虽然“为了甩掉守护骑士而逃跑的话会被追赶，还会被骂哦”这样被反驳了，但是我已经喘不上气，连话都说不出来了。
麻烦了，意识要中断了…… 

“请您……停下来。呼吸……” 
“呐？！萝丝梅茵？！” 

自己的身体“唰”地瘫在了地面上，加上稍稍被拖著的冲击和疼痛，以及维尔弗里德从心底里被吓到了的叫喊声，这些作为最后的记忆，我的意识渐渐远去…… 


都已经第二次了，我再一次从洗礼式中途退场。
第三次的话就不需要了。

醒过来后，发现已经在自己的房间里了。慢慢地坐起身来，看到父亲大人和神官长正在玩黑白棋。

“醒了啊？” 
“嘴里面很苦啊。” 

好像又被灌了那种药了。口中残留下来的味道不是一般的苦。

“维尔弗里德和小时候的西尔维斯特简直一个样，即使说了也听不进去。虽说是为了尽快地将你身体的虚弱程度刻进维尔弗里德心里，因此才使用这样的手段的……” 
“因为自己强行带人出来而让别人突然间倒下了的话，这样不就会让维尔弗里德幼小的心灵受伤吗？” 
看到我在路上突然间就倒下了的马尔克先生和本诺先生，即使是他们也说是被吓得提心吊胆了的，之后就呈现出对我过度保护的姿态了。科尼利厄斯兄长大人也是同样的情况。
以小孩子作为对象的话不就会造成相当深的心理阴影吗？

“嗯~虽然对力量的把握还不能掌握得很好，但是因为维尔弗里德的本性是很温厚的，或许的确会造成心灵创伤的吧。不过正是如此，从今以后维尔弗里德应该就会对萝丝梅茵的身体状况有所顾虑了吧……” 

为了尽快地得到确切的成果，即使在小孩子心中种下心理阴影也毫不犹豫，神官长似乎就是这样的人。对我的应对方式合理过头到可以说是严酷的程度，是因为对我的身体状况充分掌握了的缘故，因此即使对自己的亲侄子也毫不手软，这样的神官长太残忍了~~ 

“虽然你是一脸不服气的样子，但是或早或晚大概都会有相同的结果的吧。维尔弗里德也没有听人劝告的意思，萝丝梅茵也因此不得不对那股劲头听之任之吧。住在同样一个城堡里以后，你的守护骑士也会因此由于没有尽到保护的责任而受到惩罚的。因此，对周围的人也好，对你自己也好，趁现在弄清楚你身体的虚弱情况以及处境来说还比较好呢。” 

的确是这样。我作为领主的养女要住到城堡里面了。一旦我有什么意外的话，我的守护骑士就会成为处罚的对象。虽然今天作为父亲大人的女儿，在洗礼式上而且没有守护骑士的情况下，我倒下了只是作为维尔弗里德鲁莽失控的结果就完事了，但是从今以后这样的情况也会把别人卷进来的吧。

“兰普雷希特也著实惊慌了一阵。维尔弗里德和萝丝梅茵年龄相仿，洗礼式完成之后作为领主的孩子，共同行动的机会也会增加。因此，各自的守护骑士对于现状不得不有著相同的认识。” 

由于我突然就倒下的缘故，作为维尔弗里德的守护骑士，藏起来躲在后面跟著的兰普雷希特兄长大人，他的心里似乎也被种下了心理阴影。真的十分抱歉，兄长大人~~ 

“被偶然间在场的贵族通知的我们赶过去的时候，状况还真是挺惨的。由于被维尔弗里德的劲头拖著的缘故，从你的太阳穴到脸上都有广范围的擦伤，白色的石阶也因为血的原因红色渐渐地扩散开来。然后，由于擦破手肘和膝盖造成的伤口，使得洗礼式用的以白色为基调的衣服染上了血迹。你就那样倒在那里，一动也不动，全无反应，完全就像死掉了一样……” 
“不要啊……！我一点都不想听！听起来好痛，好痛！ ……” 

父亲大人掩著嘴将当时情况说了出来，让我不禁捂著耳朵，摇著头一直哆嗦，神官长也因为格外吃惊的样子而缩起了肩膀。


“不用担心，萝丝梅茵。伤口已经由费迪南德大人治疗过了，药你也喝过了，维尔弗里德和兰普雷希特也被教训过了。这已经是过去了的事情了。 ” 
“……有没有伤痕会留下来？” 

如果是丽乃时代的脸蛋的话暂且不说，可爱的幼女的脸蛋上有伤痕留下来的话就不得了了。我啪嗒啪嗒地拍打著，对自己的脸蛋做了确认，却让神官长像“怀疑我的技术吗”这样做出了一脸嫌弃的样子。
不是不是，因为深知神官长的厉害之处，有疑惑什么的是不可能有的…… 

“总而言之，洗礼式也好，收养养女的手续也好都平安无事地完成了。明天一整天休养之后，如果身体状况没什么异常的话，就回到神殿来，进行神殿长的就任仪式。” (丿乐乀指错)
“是。” 

说了今后的计划之后，神官长就回去了。正想著这场谈话就此结束的时候，我察觉到父亲大人好像要说些什么的样子，直直地一直盯著我。

“父亲大人，您有什么事情吗？” 
“……萝丝梅茵，你对丹米尔做了什么？” 
“做了什么是什么意思呢？用甜点喂养他这件事吗？” 

大概是在孤儿院时不时会拿出帕鲁蛋糕的事情露馅了。还是说……这样思考著的时候，父亲大人皱起眉摇了摇头。

“不是那样，是关于丹米尔的魔力的事。虽说只是一点一点地，但是越是锻炼魔力越是在不断的增加，这对于几乎处于成长期结束的丹米尔而言是无法想像的增长。你没有做出随便地给予祝福这样的举动吧？” 

单独地对丹米尔给予特别的祝福这种事没做过。要说有的话，也只有那个给予家人祝福时所分赠的一部分吧。

“如果说是祝福的话，就只有给予家人祝福时所分赠的那一部分而已哦？因为想著要是能让受伤了的大家好起来就好了，所以弗兰还有迪尔克他们都有收到了光，那么也有光飞向丹米尔那里也应该没什么好奇怪的。” 
“是那个吗……” 

父亲大人这样嘟囔了一阵之后抱起了头。可能是我做了什么不好的事情了吗？

“萝丝梅茵，关于这件事要保持沉默。对西尔维斯特自不用说，连费迪南德也不能透露。” 
“唉？” 
“看不到除了会被西尔维斯特玩坏了以外的情况。” 

由于我对家人所给予的祝福是完全出乎意料的东西，接受了那个祝福的神官长似乎反复地被西尔维斯特挖苦和调戏著。

“虽说费迪南德因为身份和与西尔维斯特长时间的相处的缘故，已经对应付招架这样的事情颇有心得了，但是丹米尔的话是做不到的。” 

关于这个的话，回想起西尔维斯特在祈祷式时候的样子的话就能很好地明白了。似乎丹米尔会因为被戏弄、折腾而把胃给搞坏了。

“虽然明白了不能对西尔维斯特说这件事，但是也不能对费迪南德大人说这件事，究竟有什么用意吗？” 

“是因为他是个理性主义者啊。为了能够从西尔维斯特那里逃开，把丹米尔供出来作为祭品什么的，也能够泰然自若地做出来” 
“我明白了，不会说出来的。” 

对神官长那理性主义的严酷，我是用自己的身体记住了。丹米尔收到祝福的这件事就把它当做秘密好了。

守护骑士的介绍也好，收养养女也好，给某些人植入心理阴影也好，这些都完成了。
丹米尔得到祝福这件事，成为了父亲大人和萝丝梅茵两人之间的秘密。

下回是，神殿长的就任仪式。

(注.ie33ua71: 以下为后记:守护骑士的介绍也好，收养养女也好，给某些人植入心理阴影也好，这些都完成了。丹米尔得到祝福这件事，成为了父亲大人和萝丝梅茵两人之间的秘密。下回是，神殿长的就任仪式。)


